

    Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021
 
LEI  COMPLEMENTAR  Nº  571,  DE  20  DE
SETEMBRO DE 2021.
 
Institui  a  Reforma  da  Previdência  no  Regime  de
Previdência  Social  do  Servidor  do  Município  de
Joinville, promove alterações na Lei Municipal nº
4.076/1999  e  na  Lei  Complementar  Municipal  nº
266/2008,  consolida  a  legislação  previdenciária
municipal e dá outras providências.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  conforme
artigos 42 e 68, inciso VI, da Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara de Vereadores de
Joinville aprovou e ele sanciona a presente lei complementar:
 
TÍTULO ÚNICO
DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE JOINVILLE
 
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
 
Art.  1º  Esta  Lei  institui  a  Reforma  do  Regime  de  Previdência  Social  dos
Servidores Públicos do Município de Joinville, assegurada aos servidores ocupantes de cargos de
provimento  efetivo  do  Município  de  Joinville,  integrantes  dos  Poderes  Legislativo  e  Executivo,
incluídas suas autarquias e fundações, redimensionando o Plano de Benefícios e o Plano de Custeio,
consolidando a legislação previdenciária do Município de Joinville.
 
Art.  2º  O  Regime  Próprio  de  Previdência  Social  –  RPPS,  do  Município  de
1 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Joinville,  visa  dar  cobertura  aos  riscos  a  que  estão  sujeitos  seus  beneficiários  assegurando-lhes
meios de subsistência nos eventos de incapacidade, idade avançada e morte.
Parágrafo único. Consideram-se meios de subsistência aqueles que substituem a
remuneração,  que  é  base  de  contribuição  dos  beneficiários,  observando-se  ainda  as  demais
condições desta Lei.
 
Art.  3º  Aplica-se  ao  Regime  Próprio  de  Previdência  Social  dos  Servidores  do
Município de Joinville, o disposto no artigo 39, § 9º, da Constituição Federal, ressalvados os direitos
adquiridos anteriores ao advento desta Lei Complementar.
 
Art. 4º É proibida a complementação de aposentadorias de servidores públicos e
de pensões por morte a seus dependentes que não decorra da instituição de regime de previdência
complementar ou que não seja prevista em lei que extinga o Regime Próprio de Previdência Social
dos Servidores Públicos do Município de Joinville.
  Parágrafo  único.  Não  se  aplica  a  disposição  do  caput  às  complementações  de
aposentadorias ou de pensões concedidas até a vigência da Emenda Constitucional nº 103, de 12 de
novembro de 2019.
 
Art. 5º Instituído o regime de previdência complementar previsto pelo artigo 40, §
14 da Constituição Federal, o valor das pensões e aposentadorias concedidas pelo Regime Próprio
de  Previdência  Social  –  RPPS  será  limitado  ao  teto  máximo  de  benefícios  do  Regime  Geral  de
Previdência Social – RGPS.
 § 1º A disposição do caput se aplicará aos servidores que ingressarem no serviço
público do município de Joinville após a instituição do regime de previdência complementar.
 § 2º Os servidores que ingressaram no serviço público do Município de Joinville
antes  da  instituição  do  regime  de  previdência  complementar,  mediante  prévia  e  expressa  adesão,
poderão dele participar, aplicando-se aos mesmos o caput deste artigo.
 
CAPÍTULO II
DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO
MUNICÍPIO DE JOINVILLE – IPREVILLE
 
Art. 6º Fica mantido, nos termos desta Lei, o Instituto de Previdência Social dos
Servidores Públicos do Município de Joinville, denominado pela sigla “IPREVILLE”.
 
Art. 7º O IPREVILLE, entidade autárquica, com personalidade jurídica de direito
público  interno,  detentor  de  autonomia  financeira  e  administrativa,  criado  pela  Lei  Municipal  nº
3.277, de 27 de março de 1996, alterada posteriormente pela Lei nº 4.076, de 22 de dezembro de
1999,  e  alterações  posteriores,  como  unidade  gestora  única  do  Regime  Próprio  de  Previdência
Social – RPPS, do Município de Joinville, tem por finalidade a sua administração, gerenciamento e
operacionalização,  incluindo  a  arrecadação  e  gestão  de  recursos  de  natureza  previdenciária,  para
fins  de  concessão,  pagamento  e  manutenção  dos  benefícios,  dos  poderes  executivo  e  legislativo,
2 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

órgãos e entidades do Município de Joinville, assegurando-se aos seus segurados o pleno acesso às
informações relativas a sua gestão.
 
CAPÍTULO III
DO PLANO DE BENEFÍCIOS
 
Seção I
Dos Beneficiários
 
Art. 8º São filiados ao IPREVILLE, na qualidade de beneficiários, os segurados e
seus dependentes definidos nesta Lei.
 
Seção II
Dos Segurados
 
Art. 9º São segurados do IPREVILLE:
I – o servidor público titular de cargo efetivo dos órgãos dos Poderes Legislativo e
Executivo, incluídas suas autarquias e fundações públicas; e
II  –  os  aposentados  nos  cargos  citados  neste  artigo  que  tenham  sido  segurados
ativos do IPREVILLE.
§  1º  Na  hipótese  de  acumulação  remunerada  de  cargos  públicos,  na  forma  do
inciso  XVI  do  artigo  37  da  Constituição  Federal,  o  servidor  mencionado  neste  artigo  será
considerado como segurado obrigatório em relação a cada um dos cargos ocupados.
§  2º  O  segurado  aposentado  que  voltar  a  ocupar  cargo  de  provimento  efetivo
acumulável  no  Município  de  Joinville,  na  forma  do  inciso  XVI  do  artigo  37  da  Constituição
Federal  deverá  contribuir  ao  IPREVILLE  em  relação  a  este  cargo,  respeitando-se  o  limite
constitucional estabelecido para o recebimento de proventos, remunerações e subsídios.
§  3º  Os  servidores  titulares  de  cargo  de  provimento  efetivo  do  Município  de
Joinville,  incluídos  os  órgãos  da  administração  indireta,  cujo  ingresso  deu-se  nos  termos  da  Lei
Municipal nº 860, de 29 de março de 1967, bem como aqueles que tiveram concedidos o benefício
de complemento de aposentadoria nos termos a Lei Municipal nº 3.478, de 19 de maio de 1997,
não  serão  considerados  segurados  do  IPREVILLE,  tendo,  entretanto,  seus  benefícios
previdenciários  geridos  pelo  IPREVILLE,  com  aporte  financeiro  específico  financiado  pelo
Tesouro Municipal, nos termos do artigo 2º, da Lei Complementar Municipal nº 92, de 30 de junho
de 2000, que serão repassados ao IPREVILLE.
§ 4º Os aposentados cujos proventos de aposentadoria eram pagos pelo Tesouro
Municipal na forma prevista na Lei Municipal nº 860, de 29 de março de 1967 ou complementados
nos  termos  da  Lei  Municipal  nº  3.478,  de  19  de  maio  de  1997  terão  direito  à  continuidade  do
recebimento  destes  benefícios  com  o  aporte  financeiro  pelo  Tesouro  Municipal  de  que  trata  o
parágrafo anterior, até a completa extinção dos mesmos.
§  5º  O  servidor  estável  abrangido  pelo  artigo  19  do  Ato  das  Disposições
3 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Constitucionais  Transitórias  e  o  admitido  até  05  de  outubro  de  1988,  que  não  tenha  cumprido,
naquela data, o tempo previsto para aquisição da estabilidade no serviço público, são segurados ao
IPREVILLE, nos termos da Lei Complementar Municipal nº 266, de 05 de abril de 2008, que trata
do Estatuto dos Servidores Públicos do Município de Joinville.
 
Art. 10. A perda da condição de segurado do IPREVILLE ocorrerá nas seguintes
hipóteses:
I – exoneração;
II – demissão;
III – posse em outro cargo inacumulável;
IV – falecimento;
V – sentença judicial transitada em julgada.
§  1º  A  aposentadoria  concedida  com  a  utilização  de  tempo  de  contribuição
decorrente de cargo, emprego ou função pública, inclusive do Regime Geral da Previdência Social,
acarretará o rompimento do vínculo que gerou o referido tempo de contribuição.
§ 2º O disposto no parágrafo anterior, não se aplica as aposentadorias concedidas
pelo Regime Geral de Previdência Social até a entrada em vigor da Emenda Constitucional 103, de
12 de novembro de 2019.
§ 3º A perda e a suspensão da qualidade de segurado não prejudicam o direito à
aposentadoria  para  cuja  concessão  tenham  sido  preenchidos  todos  os  requisitos,  segundo  a
legislação em vigor à época em que estes requisitos foram atendidos.
 
Art. 11. Permanece filiado ao IPREVILLE, na qualidade de segurado, o servidor
titular de cargo efetivo que estiver:
I – cedido para outro órgão ou entidade dos Poderes da União, dos Estados, do
Distrito Federal ou dos Municípios, ainda que o regime previdenciário destes permita a filiação;
II – cedido a empresa pública ou sociedade de economia mista;
III – afastado ou licenciado do cargo efetivo para:
a) tratar de interesses particulares, podendo recolher as respectivas contribuições
previdenciárias facultativas, na forma do artigo 13.
b) exercício de mandato eletivo federal, estadual, distrital ou municipal, aplicando-
se as disposições constitucionais pertinentes sobre o afastamento e a respectiva remuneração;
c)  os  demais  tipos  de  afastamentos  estatutários,  previstos  no  Estatuto  dos
Servidores Públicos do Município de Joinville, Lei Complementar Municipal nº 266, de 05 de abril
de 2008, e respectivas alterações.
Parágrafo único. No caso de o servidor efetivo ocupar ou vir a ocupar cargo em
comissão, declarado em lei de livre nomeação e exoneração, ou função de confiança, manter-se-á a
sua filiação ao IPREVILLE, e a contribuição incidirá sobre a remuneração no cargo efetivo.
 
Art. 12. O agente público do Município de Joinville, incluídas suas autarquias e
fundações, ocupante, exclusivamente, de cargo em comissão declarado em lei de livre nomeação e
4 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

exoneração, de outro cargo temporário, inclusive mandato eletivo, ou de emprego público, filia-se
ao Regime Geral de Previdência Social – RGPS, e não é beneficiário do IPREVILLE.
§ 1º O segurado aposentado do IPREVILLE que vier a exercer mandato eletivo,
cargo em comissão declarado em lei de livre nomeação e exoneração, bem como de outro cargo
temporário ou de emprego público filia-se ao Regime Geral de Previdência Social – RGPS, e não
será beneficiário do IPREVILLE pelo novo vínculo após a aposentadoria.
§  2º  Não  será  beneficiário  do  IPREVILLE  o  servidor  efetivo  de  outro  ente
federativo que seja requisitado pelo Município de Joinville, permanecendo filiado ao seu respectivo
regime previdenciário de origem.
 
Art. 13. O segurado que se ausentar da Administração Municipal, respeitando-se
as  condições  previstas  no  Estatuto  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de  Joinville  para  a
concessão  de  licença  ou  afastamento,  sem  remuneração,  poderá  contribuir  facultativamente  ao
IPREVILLE.
§  1º  O  segurado  a  que  se  refere  este  artigo  verterá  para  o  IPREVILLE  as
contribuições  previdenciárias  previstas  no  artigo  68  desta  Lei  Complementar,  bem  como  as
referentes à sua remuneração de contribuição estabelecida no artigo 70 desta Lei Complementar.
§  2º  Os  períodos  em  que  o  segurado-ativo  contribuir  facultativamente  serão
computados  como  tempo  de  contribuição,  sendo-lhe  assegurada,  durante  estes,  a  concessão  de
qualquer prestação prevista pelo IPREVILLE, bem como a seus dependentes, não contados esses
períodos  para  o  cumprimento  das  exigências  relativas  a  efetivo  exercício  no  cargo  e  no  serviço
público, salvo se estiverem segurados por qualquer outro regime de previdência social.
§  3º  O  pagamento  da  contribuição  facultativa  deverá  corresponder  ao  mês  de
competência,  realizado  através  de  guia  de  recolhimento  e  será  registrado  contabilmente  após  a
respectiva compensação bancária do efetivo e integral recolhimento das contribuições facultativas.
§  4º  Faculta-se  ao  servidor  de  que  trata  este  artigo,  realizar  o  recolhimento
retroativo  das  contribuições  que  não  foram  vertidas  na  respectiva  competência,  desde  que
devidamente atualizadas segundo a meta atuarial aplicada pelo IPREVILLE no respectivo período.
 
Art.  14.  O  servidor  cedido  ou  disponibilizado  a  outro  órgão  da  administração
pública em que o pagamento da remuneração seja ônus do órgão ou da entidade cessionária, será
de responsabilidade desta:
I – o desconto da contribuição previdenciária devida pelo servidor; e
II – a contribuição devida pelo ente de origem.
§ 1º Caberá ao cessionário efetuar o repasse das contribuições do ente federativo e
do servidor ao IPREVILLE, mediante guia de recolhimento, conforme Regulamento.
§ 2º Caso o cessionário não efetue o repasse das contribuições ao IPREVILLE,
no  prazo  do  artigo  73,  §1º  desta  Lei  Complementar,  caberá  ao  Município  de  Joinville  efetuá-lo,
buscando o reembolso de tais valores junto ao cessionário.
§ 3º O termo ou ato de cessão ou disponibilidade do servidor com ônus para o
cessionário  deverá  prever  a  responsabilidade  deste  pelo  desconto,  recolhimento  e  repasse  das
contribuições  previdenciárias  ao  IPREVILLE,  conforme  valores  informados  pelo  Município  de
Joinville.
5 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
Art.  15.  Na  cessão  de  servidores  para  outro  ente  federativo,  sem  ônus  para  o
cessionário, continuará sob a responsabilidade do Município de Joinville o desconto e o repasse das
contribuições ao IPREVILLE.
 
Art.  16.  Nas  hipóteses  de  cessão,  disposição,  licenciamento  ou  afastamento  do
servidor, nos termos do Estatuto dos Servidores Públicos do Município de Joinville, o cálculo da
contribuição será feito de acordo com a remuneração do cargo efetivo de que o servidor é titular.
Parágrafo  único.  Não  incidirão  contribuições  para  o  IPREVILLE  ou  para  o
Regime Próprio de Previdência Social – RPPS do ente cessionário, nem para o Regime Geral de
Previdência Social – RGPS, sobre as parcelas remuneratórias complementares, não componentes da
remuneração do cargo efetivo pagas pelo ente cessionário ao servidor cedido ou disponibilizado.
 
Art. 17. O servidor afastado ou licenciado temporariamente do exercício do cargo
efetivo, sem prejuízo da remuneração nos termos do Estatuto dos Servidores Públicos do Município
de Joinville, mantém sua condição de segurado, sendo o Município de Joinville responsável pelo
repasse da contribuição de que trata o artigo 68 e 70 desta Lei Complementar.
 
Seção III
Dos Dependentes
 
Art.18.  São  beneficiários  do  IPREVILLE,  na  condição  de  dependente  do
segurado, observando-se a ordem de preferência:
I  –  o  cônjuge,  a  companheira,  o  companheiro  e  o  filho  não  emancipado,  de
qualquer condição, menor de 21 (vinte e um) anos ou inválido ou que tenha deficiência intelectual
ou mental ou deficiência grave, bem como o ex-cônjuge, ex-companheira ou ex-companheiro que
comprove o recebimento de alimentos.
II – os pais;
III – o irmão não emancipado, de qualquer condição, menor de 21 (vinte e um)
anos ou inválido ou que tenha deficiência intelectual ou mental ou deficiência grave;
§ 1º A dependência econômica das pessoas indicadas no inciso I é presumida e
das demais deve ser comprovada, mediante documentos pessoais e contemporâneos na forma do
Regulamento.
§  2º  Consideram-se  contemporâneos  os  documentos  comprobatórios  da
dependência econômica, datados dos últimos dois anos a contar da data do óbito.
§ 3º A existência de dependentes indicados em qualquer dos incisos precedentes
deste artigo exclui do direito ao benefício os indicados nos incisos subsequentes.
§  4º  Considera-se  companheira  ou  companheiro  a  pessoa  que,  sem  ser  casada,
mantém união estável com o segurado ou com a segurada, de acordo com o § 3º do artigo 226 da
Constituição Federal.
§ 5º As provas de união estável e de dependência econômica exigem início de
prova material contemporânea dos fatos, não admitida a prova exclusivamente testemunhal, exceto
6 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

prova material contemporânea dos fatos, não admitida a prova exclusivamente testemunhal, exceto
na ocorrência de motivo de força maior ou caso fortuito, mormente mediante a apresentação de, no
mínimo, três (03) documentos, conforme disposto no Regulamento.
§ 6º O ex-cônjuge, ex-companheira ou ex-companheiro que perceba alimentos,
terá  direito  ao  benefício  de  pensão  por  morte  até  o  limite  do  percentual  estabelecido  a  título  de
pensão alimentícia.
§  7º  Na  hipótese  de  o  segurado  falecido  estar,  na  data  de  seu  falecimento,
obrigado por determinação judicial a pagar alimentos temporários a ex-cônjuge, ex-companheiro ou
ex-companheira, a pensão por morte será devida pelo prazo remanescente na data do óbito, caso
não incida outra hipótese de cancelamento anterior do benefício.
§ 8º Para fins de apuração da invalidez ou deficiência, previstas nos incisos I e III
deste artigo, tal condição deverá ser reconhecida enquanto o filho ou irmão não tenha completado
21 (vinte e um) anos de idade.
§  9º  Equiparam-se  aos  filhos,  nas  condições  do  inciso  I  do  caput  deste  artigo,
mediante  declaração  escrita  do  segurado  e  desde  que  comprovada  a  dependência  econômica,  o
enteado  bem  como  o  menor  que  esteja  sob  sua  tutela,  não  beneficiário  de  outro  regime
previdenciário.
§ 10. O menor sob tutela somente poderá ser equiparado aos filhos do segurado
mediante apresentação de termo de tutela.
 
Art. 19. A perda da qualidade de dependente ocorre:
I – para o cônjuge:
a) pela separação judicial ou pelo divórcio com sentença transitada em julgado,
desde que não lhe seja assegurada a prestação de alimentos;
b)  pela  separação  de  fato,  desde  que  não  seja  comprovada  a  dependência
econômica;
c) pela anulação do casamento com sentença transitada em julgado;
d) pelo estabelecimento de união estável ou novo casamento em data anterior ao
fato gerador do benefício.
II – para a companheira ou companheiro:
a) pela cessação da união estável com o segurado ou segurada, desde que não lhe
seja garantido a prestação de alimentos;
b)  pelo  casamento  ou  pelo  estabelecimento  de  nova  união  estável,  em  data
anterior ao fato gerador do benefício.
III – para o filho e o irmão, de qualquer condição, salvo se inválidos:
a) ao completarem a 21 (vinte e um) anos;
b) pelo casamento;
c) pela emancipação.
§  1º  Perde  o  direito  à  pensão  por  morte  o  cônjuge,  o  companheiro  ou  a
companheira  se  comprovada,  a  qualquer  tempo,  simulação  ou  fraude  no  casamento  ou  na  união
estável,  ou  a  formalização  desses  com  o  fim  exclusivo  de  constituir  benefício  previdenciário,
apuradas em processo judicial no qual será assegurado o direito ao contraditório e à ampla defesa.
7 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

§ 2º Para os dependentes em geral, ocorre a perda dessa qualidade:
a) pela cessação da invalidez;
b) por ordem judicial;
c) pela renúncia expressa;
d) pela cessação da dependência econômica;
e) pelo falecimento;
f) pela prática de atos de indignidade, na forma da legislação civil, após o trânsito
em julgado.
 
Seção IV
Da Inscrição e Filiação
 
Art. 20. Os segurados serão inscritos mediante a remessa ex ofício, pela área de
Gestão de Pessoas do órgão em que o segurado estiver lotado, ao IPREVILLE, que se processará
mediante  informações  do  ato  de  nomeação,  dados  pessoais  e  demais  informações  contidas  no
Regulamento,  que  serão  remetidos  através  de  meios  magnéticos  (layout)  estipulados  e  validados
pelo IPREVILLE.
§1º A inscrição do dependente se dará através da comprovação da qualificação
por documentos hábeis para tanto, nos termos do Regulamento.
§  2º  A  inscrição  de  dependente  maior  inválido  requer  sempre  a  comprovação
desta condição por inspeção médica a cargo do IPREVILLE.
 
Art. 21. A perda da qualidade de segurado implica no automático cancelamento
da inscrição de seus dependentes.
 
Art. 22. O segurado deverá atualizar suas bases cadastrais, a cada ano, no mês do
respectivo aniversário, mediante o preenchimento de ficha ou formulário, impresso ou eletrônico, do
IPREVILLE, sob pena de suspensão do pagamento dos vencimentos de aposentadoria até que a
providência seja tomada, nos termos do Regulamento.
 
Art. 23. O pensionista deverá atualizar suas bases cadastrais, a cada ano, no mês
de aniversário do segurado falecido instituidor da pensão, mediante o preenchimento de ficha ou
formulário, impresso ou eletrônico, do IPREVILLE, sob pena de retenção do pagamento da pensão,
conforme o caso, até que a providência seja tomada, nos termos do Regulamento.
 
Art.  24.  Em  caso  de  óbito  do  segurado  no  período  compreendido  entre  a
investidura no cargo de provimento efetivo e o início do exercício de suas funções será vedada sua
inscrição post mortem bem como a de seus dependentes.
 
Art.  25.  A  filiação  é  o  vínculo  que  se  estabelece  entre  o  segurado  e  o
8 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

IPREVILLE,  que  se  processará  de  maneira  automática  a  partir  da  investidura  em  cargo  de
provimento efetivo no Município de Joinville, em seus Poderes Legislativo e Executivo, incluídas
suas autarquias e fundações, e se consolida com o pagamento das contribuições, do qual decorrem
direitos e obrigações.
§1º O segurado que for investido em cargos de provimento efetivo que possam
ser acumuláveis será, obrigatoriamente, filiado em relação a cada um deles.
§2º  O  segurado  afastado  ou  licenciado  nos  termos  do  Estatuto  dos  Servidores
Públicos  do  Município  de  Joinville,  sem  remuneração,  e  que  não  estiver  contribuindo  na  forma
prevista no artigo 13 desta Lei Complementar, terá sua filiação suspensa.
§3º  Ao  segurado  que  tenha  sua  filiação  suspensa  nos  termos  do  parágrafo
anterior,  bem  como  a  seus  dependentes,  é  assegurada  a  concessão,  respectivamente,  de
aposentadoria  por  incapacidade  permanente  para  o  trabalho,  e  pensão  por  morte,  durante  os
períodos de suspensão, salvo se estiver segurado por qualquer outro regime de previdência social.
 
Art. 26. Ocorrendo  o  falecimento  do  segurado  sem  que  tenha  sido  feita  a  sua
inscrição e que tenha ocorrido a sua filiação, será lícito aos dependentes requerem as prestações a
que eventualmente fizerem jus.
 
CAPÍTULO IV
DOS BENEFÍCIOS PREVIDENCIÁRIOS
 
Art.  27.  O  Regime  Próprio  de  Previdência  Social  dos  Servidores  Públicos  do
Município de Joinville – IPREVILLE, possui o seguinte rol de benefícios previdenciários aos seus
segurados e respectivos dependentes:
I – Quanto aos segurados:
a) aposentadoria por incapacidade permanente para o trabalho;
b) aposentadoria compulsória;
c) aposentadorias voluntárias.
II – Quanto aos dependentes, a pensão por morte.
 
Seção I
Da Aposentadoria por Incapacidade Permanente para o Trabalho
 
Art. 28. O servidor que for considerado incapaz para o exercício do cargo em que
estiver investido, estando em gozo de licença para tratamento de saúde ou licença por acidente em
serviço, quando insuscetível de readaptação, será aposentado por incapacidade permanente para o
trabalho, sendo o benefício pago enquanto permanecer nesta condição.
§ 1º A concessão de aposentadoria por incapacidade permanente para o trabalho
dependerá da verificação da condição de incapacidade mediante exame médico pericial a cargo do
IPREVILLE,  podendo  o  segurado,  às  suas  expensas,  fazer-se  acompanhar  de  médico  de  sua
confiança.
9 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

§ 2º A aposentadoria por incapacidade permanente para o trabalho será concedida
com  base  na  legislação  vigente  na  data  em  que  o  laudo  médico  pericial  definir  como  início  da
incapacidade total e permanente para o trabalho ou, na impossibilidade de tal definição, na data de
sua expedição, sendo paga a partir da data de vigência constante na publicação do ato concessor.
§  3º  Em  caso  de  lícita  acumulação  de  cargos  públicos,  a  aposentadoria  por
incapacidade permanente para o trabalho dar-se-á em relação a todos os cargos ocupados.
§  4º  O  segurado  aposentado  por  incapacidade  permanente  para  o  trabalho  está
obrigado, sob pena de suspensão do benefício, a submeter-se a exame médico pericial, a critério e a
cargo do IPREVILLE, nos seguintes prazos:
I – a qualquer tempo por convocação do IPREVILLE;
II  –  no  mínimo  uma  vez  ao  ano,  nos  primeiros  02  (dois)  anos  de  vigência  do
benefício de aposentadoria por incapacidade permanente para o trabalho;
III – no mínimo uma vez a cada 2 (dois) anos de vigência do benefício a que se
refere esse parágrafo.
§ 5º A recusa ou o não comparecimento do segurado no prazo designado para a
realização da perícia médica implicará a suspensão do pagamento do benefício, que somente será
restabelecido após sua submissão à nova avaliação pericial.
§ 6º Os processos de aposentadoria por incapacidade permanente para o trabalho
decorrentes  de  doenças  graves,  contagiosas  ou  incuráveis,  referidas  no  artigo  30  desta  Lei
Complementar, terão andamento prioritário, desde que constatada a incapacidade laborativa total e
permanente por avaliação médico pericial.
§  7º  A  doença  ou  lesão  de  que  o  segurado  já  era  portador  ao  filiar-se  ao
IPREVILLE  não  lhe  conferirá  o  direito  à  aposentadoria  por  incapacidade  permanente  para  o
trabalho, salvo quando a incapacidade sobrevier por motivo de progressão ou agravamento dessa
doença ou lesão, quando decorrida do exercício da função pública.
§ 8º A concessão da aposentadoria por incapacidade permanente para o trabalho
decorrente de alienação mental somente será concedida ao segurado mediante presença de curador,
instruído do Termo de Curatela, ainda que provisório.
 
Art.  29.  Acidente  do  trabalho  é  aquele  ocorrido  no  exercício  do  cargo,  que  se
relacione  direta  ou  indiretamente  com  as  atribuições  deste,  provocando  lesão  corporal  ou
perturbação funcional que cause a perda ou redução, permanente ou temporária, da capacidade para
o trabalho.
§  1º  Equiparam-se  ao  acidente  do  trabalho,  para  os  efeitos  desta  Lei
Complementar:
I – o acidente ligado ao serviço que, embora não tenha sido a causa única, tenha
contribuído diretamente para a morte do segurado, para a redução ou perda da sua capacidade para
o trabalho, ou produzido lesão que exija atenção médica para a sua recuperação;
II  –  o  acidente  sofrido  pelo  segurado  no  local  e  no  horário  do  trabalho,  em
consequência de:
a)  ato  de  agressão,  sabotagem  ou  terrorismo  praticado  por  terceiro  ou
companheiro de serviço;
10 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

b)  ofensa  física  intencional,  inclusive  de  terceiro,  por  motivo  de  disputa
relacionada ao serviço;
c)  ato  de  imprudência,  de  negligência  ou  de  imperícia  de  terceiro  ou  de
companheiro de serviço;
d) ato de pessoa privada do uso da razão;
e) desabamento, inundação, incêndio e outros casos fortuitos ou decorrentes de
força maior.
III – a doença proveniente de contaminação acidental do segurado no exercício
do cargo;
IV  –  o  acidente  sofrido  pelo  segurado,  ainda  que  fora  do  local  e  horário  de
serviço:
a) na execução de ordem ou na realização de serviço relacionado ao cargo;
b)  na  prestação  espontânea  de  qualquer  serviço  ao  Município,  para  lhe  evitar
prejuízo ou proporcionar proveito, mediante autorização expressa do superior;
c) em viagem a serviço, inclusive para estudo, quando financiada pelo Município
dentro  de  seus  planos  para  melhor  capacitação  do  servidor,  independentemente  do  meio  de
locomoção utilizado, inclusive veículo de propriedade do servidor;
d)  no  percurso  da  residência  para  o  local  de  trabalho  ou  deste  para  aquela,
qualquer que seja o meio de locomoção, inclusive veículo de propriedade do segurado.
§ 2º Não se caracteriza como acidente do trabalho o acidente de trajeto sofrido
pelo segurado que, por interesse pessoal, tiver interrompido ou alterado o percurso habitual.
§  3º  Nos  períodos  destinados  à  refeição  ou  ao  descanso,  ou  por  ocasião  da
satisfação  de  outras  necessidades  fisiológicas,  no  local  do  trabalho  ou  durante  este,  o  servidor  é
considerado no exercício do cargo.
 
Art.  30.  Consideram-se  doenças  graves,  contagiosas  ou  incuráveis,  entre  outras
doenças, especificadas em lei federal:
I – alienação mental;
II – cardiopatia grave;
III – cegueira;
IV  –  contaminação  por  radiação,  com  base  em  conclusão  da  medicina
especializada;
V – doença de Parkinson;
VI – esclerose múltipla;
VII – espôndilo artrose anquilosante;
VIII – estado avançado da doença de Paget (osteíte deformante);
IX – hanseníase;
X – hepatopatia grave;
XI – nefropatia grave;
11 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

XII – neoplasia maligna;
XIII – paralisia irreversível e incapacitante;
XIV – síndrome da deficiência imunológica adquirida;
XV – tuberculose ativa.
 
Art. 31. São causas de cessação da aposentadoria por incapacidade permanente
para o trabalho:
I – a verificação, pela perícia médica, da insubsistência dos motivos geradores da
incapacidade;
II – quando o aposentado voltar a exercer qualquer atividade laboral, inclusive em
caso  de  exercício  de  cargo  eletivo,  desde  a  data  do  início  da  atividade,  podendo  requerer,  a
qualquer tempo, um novo benefício, observando as respectivas condições para a concessão.
§  1º  Quando  o  IPREVILLE,  de  qualquer  forma,  tiver  conhecimento  de  que  o
segurado  inativo,  aposentado  por  incapacidade  permanente  para  o  trabalho,  exerce  qualquer
atividade  laboral,  determinará  a  instauração  de  procedimento  administrativo  para  apuração  dos
fatos, conforme Regulamento.
§ 2º Caso o segurado, aposentado por incapacidade permanente para o trabalho,
se  julgar  apto  para  retornar  à  atividade,  deverá  solicitar  a  realização  de  nova  avaliação  médico
pericial  e  se  a  perícia  concluir  pela  recuperação  da  capacidade  laborativa,  o  servidor  será
encaminhado de ofício ao setor responsável pela área de pessoal do Município de Joinville para o
devido processo de reversão.
 
Seção II
Da Aposentadoria Compulsória
 
Art. 32. O servidor, homem ou mulher, ocupante de cargo efetivo dos Poderes
Legislativo  e  Executivo  e  das  Autarquias  e  Fundações  Públicas  Municipais  será  aposentado
compulsoriamente aos 75 (setenta e cinco) anos de idade, com proventos proporcionais ao tempo de
contribuição  nos  termos  do  artigo  50,  calculados  de  acordo  com  o  art.  51,  §3º  desta  Lei
Complementar.
Parágrafo  único.  A  aposentadoria  será  declarada  por  ato  da  autoridade
competente, com vigência a partir do dia imediato àquele em que o servidor atingir a idade limite de
permanência no serviço público.
 
Seção III
Da Aposentadoria Voluntária
 
Art. 33. O segurado será aposentado voluntariamente quando forem preenchidos,
cumulativamente, os seguintes requisitos:
I - 60 (sessenta) anos de idade, se mulher, e 63 (sessenta e três) anos de idade, se
homem; 
12 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

II – 25 (vinte e cinco) anos de contribuição;
III – 10 (dez) anos de efetivo exercício no serviço público; e
IV – 5 (cinco) anos no cargo efetivo em que for concedida a aposentadoria.
§ 1º A partir de 1º de janeiro de 2024, a idade mínima a que se refere o inciso I
será  de  61  (sessenta  e  um)  anos  de  idade,  se  mulher  e  64  (sessenta  e  quatro)  anos  de  idade,  se
homem.
§ 2º A partir de 1º de janeiro de 2026, a idade mínima a que se refere o inciso I do
caput será de 62 (sessenta e dois) anos de idade, se mulher e 65 (sessenta e cinco) anos de idade, se
homem.
 
Art.  34.  O  segurado  titular  de  cargo  de  provimento  efetivo  de  Professor  será
aposentado voluntariamente quando forem preenchidos, cumulativamente, os seguintes requisitos:
I - 55 (cinquenta e cinco) anos de idade, se mulher, e 58 (cinquenta e oito) anos
de idade, se homem;  
II – 25 (vinte e cinco) anos de contribuição exclusivamente em efetivo exercício
das funções de Magistério na Educação Infantil e no Ensino Fundamental e Médio;
III – 10 (dez) anos de efetivo exercício de serviço público; e
IV – 5 (cinco) anos no cargo efetivo em que for concedida a aposentadoria.
§ 1º São consideradas funções de Magistério as exercidas por servidor detentor de
cargo  efetivo  de  Professor  no  desempenho  de  atividades  educativas,  quando  exercidas  em
estabelecimento  de  Educação  Básica,  formada  pela  Educação  Infantil,  Ensino  Fundamental  e
Médio,  em  seus  diversos  níveis  e  modalidades,  incluídas,  além  do  exercício  de  docência,  as  de
direção de Unidade Escolar e as de coordenação e assessoramento pedagógicos, excluindo-se os
especialistas em educação, nos termos da legislação federal.
§ 2º A partir de 1º de janeiro de 2024, a idade mínima a que se refere o inciso I
será de 56 (cinquenta e seis) anos de idade, se mulher e 59 (cinquenta e nove) anos de idade, se
homem.
§ 3º A partir de 1º de janeiro de 2026, a idade mínima a que se refere o inciso I do
caput  será  de  57  (cinquenta  e  sete)  anos  de  idade,  se  mulher  e  60  (sessenta)  anos  de  idade,  se
homem.
 
Art. 35. O segurado com deficiência será aposentado voluntariamente na forma
da  Lei  Complementar  Federal  nº  142,  de  8  de  maio  de  2013,  inclusive  quanto  aos  critérios  de
cálculo dos benefícios, quando forem preenchidos, cumulativamente, os seguintes requisitos:
I – 10 (dez) anos de efetivo exercício no serviço público; e
II – 5 (cinco) anos no cargo efetivo em que for concedida a aposentadoria.
 
Art.  36.  O  segurado  cujas  atividades  sejam  exercidas  com  efetiva  exposição  a
agentes químicos, físicos e biológicos prejudiciais à saúde, ou associação desses agentes, vedada a
caracterização  por  categoria  profissional  ou  ocupação,  será  aposentado  voluntariamente  quando
forem preenchidos, cumulativamente, os seguintes requisitos:
13 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

I – 60 (sessenta) anos de idade para ambos os sexos;
II – 25 (vinte e cinco) anos de efetiva exposição e contribuição;
III – 10 (dez) anos de efetivo exercício no serviço público; e
IV – 5 (cinco) anos no cargo efetivo em que for concedida a aposentadoria.
Parágrafo  único.  Para  a  concessão  da  aposentadoria  de  que  trata  este  artigo
deverão  ser  observados  os  procedimentos  e  a  documentação  dispostos  em  Regulamento  e,
adicionalmente,  as  condições  e  os  requisitos  estabelecidos  para  o  Regime  Geral  de  Previdência
Social  –  RGPS,  naquilo  em  que  não  conflitarem  com  as  regras  específicas  aplicáveis  ao
IPREVILLE, vedada a conversão de tempo especial em comum.
 
Seção IV
Da Pensão por Morte
 
Art.  37.  A  pensão  por  morte  concedida  a  dependente  de  segurado  do
IPREVILLE será calculada na forma seguinte:
I  –  se  o  valor  da  aposentadoria  recebida  pelo  segurado  ou  daquela  a  que  teria
direito se fosse aposentado por incapacidade permanente na data do óbito for igual ou inferior à
metade do teto de benefícios do RGPS, o benefício será de 100% (cem por cento) deste valor; ou
II – se o valor da aposentadoria recebida pelo segurado ou daquela a que teria
direito se fosse aposentado por incapacidade permanente na data do óbito for superior à metade do
teto de benefícios do RGPS, o valor do benefício será a soma de:
a) 100% (cem por cento) do valor da metade do teto de benefícios do RGPS;
b) 70% (setenta por cento) da diferença entre a metade do teto de benefícios do
RGPS e o valor da aposentadoria recebida pelo segurado ou daquela a que teria direito se fosse
aposentado por incapacidade permanente na data do óbito; e
c) cotas de 10 (dez) pontos percentuais por dependente, até o máximo de 100%
(cem por cento).
§ 1º As cotas por dependente cessarão com a perda dessa qualidade e não serão
reversíveis aos demais dependentes, preservado o valor de 100% (cem por cento) da pensão por
morte quando o número de dependentes remanescente for igual ou superior a 5 (cinco).
§  2º  Na  hipótese  de  existir  dependente  inválido  ou  com  deficiência  intelectual,
mental ou grave, o valor da pensão por morte de que trata o caput será equivalente a:
I – 100% (cem por cento) da aposentadoria recebida pelo segurado ou daquela a
que  teria  direito  se  fosse  aposentado  por  incapacidade  permanente  na  data  do  óbito,  até  o  limite
máximo de benefícios do Regime Geral de Previdência Social – RGPS; e
II - uma cota familiar de 70% (setenta por cento), acrescida de cotas de 10 (dez)
pontos percentuais por dependente, até o máximo de 100% (cem por cento), para o valor que supere
o limite máximo de benefícios do Regime Geral de Previdência Social – RGPS.
§ 3º Quando não houver mais dependente inválido ou com deficiência intelectual,
mental ou grave, o valor da pensão será recalculado na forma do disposto no caput e no § 1º.
§  4º  O  direito  à  pensão  por  morte  configura-se  na  data  da  morte  do  segurado,
14 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

sendo o benefício concedido com base na legislação vigente na data do óbito, vedado o recálculo
em razão do reajustamento do limite máximo dos benefícios do Regime Geral de Previdência Social
– RGPS.
§  5º  A  condição  legal  de  dependente,  nos  termos  previstos  nesta  Lei
Complementar,  é  aquela  verificada  na  data  do  óbito  do  segurado,  sendo  que  a  invalidez  ou  a
alteração das condições supervenientes à morte deste não darão direito à pensão por morte.
§ 6º Em caso de falecimento de segurado em exercício de cargos acumuláveis ou
que  acumulava  proventos  ou  remuneração  com  proventos  decorrentes  de  cargos  acumuláveis,  o
cálculo da pensão por morte será feito separadamente, por cargo ou provento.
 
Art. 38. É vedada a acumulação de mais de uma pensão por morte deixada por
cônjuge ou companheiro no âmbito do mesmo regime de previdência social ressalvadas as pensões
do mesmo instituidor  decorrentes  do  exercício  de  cargos  acumuláveis  na  forma  do  artigo  37,  da
Constituição Federal.
§ 1º Será admitida, nos termos do §2º, a acumulação de:
I  –  pensão  por  morte  deixada  por  cônjuge  ou  companheiro  de  um  regime  de
previdência social com pensão por morte concedida por outro regime de previdência social ou com
pensões  decorrentes  das  atividades  militares  de  que  tratam  os  artigos  42  e  142,  da  Constituição
Federal;
II  –  pensão  por  morte  deixada  por  cônjuge  ou  companheiro  de  um  regime  de
previdência social com aposentadoria concedida no âmbito do Regime Geral de Previdência Social
– RGPS ou de regime próprio de previdência social ou com proventos de inatividade decorrentes
das atividades militares de que tratam os artigos 42 e 142, da Constituição Federal; ou
III – pensões decorrentes das atividades militares de que tratam os artigos 42 e
142,  da  Constituição  Federal,  com  aposentadoria  concedida  no  âmbito  do  Regime  Geral  de
Previdência Social – RGPS ou de regime próprio de previdência social.
§ 2º Nas hipóteses das acumulações previstas no §1º, é assegurada a percepção do
valor  integral  do  benefício  mais  vantajoso  e  de  uma  parte  de  cada  um  dos  demais  benefícios,
apurada cumulativamente de acordo com as seguintes faixas:
I – 60% (sessenta por cento) do valor que exceder 1 (um) salário-mínimo, até o
limite de 2 (dois) salários-mínimos;
II – 40% (quarenta por cento) do valor que exceder 2 (dois) salários-mínimos, até
o limite de 3 (três) salários-mínimos;
III – 20% (vinte por cento) do valor que exceder 3 (três) salários-mínimos, até o
limite de 4 (quatro) salários-mínimos; e
IV – 10% (dez por cento) do valor que exceder 4 (quatro) salários-mínimos.
§ 3º A aplicação do disposto no §2º poderá ser revista a qualquer tempo, a pedido
do interessado, em razão de alteração de algum dos benefícios.
§  4º  As  restrições  previstas  neste  artigo  não  serão  aplicadas  se  o  direito  aos
benefícios  houver  sido  adquirido  antes  da  vigência  da  Emenda  Constitucional  nº  103,  de  12  de
novembro de 2019.
 
15 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Art. 39. Será concedida pensão por morte, em caráter provisório, nos seguintes
casos:
I  –  por  ausência  do  segurado,  declarada  em  sentença  expedida  por  autoridade
judiciária;
II  –  por  morte  presumida  do  segurado,  decorrente  do  seu  desaparecimento  em
acidente, desastre ou catástrofe, a contar da data da ocorrência mediante prova hábil.
§ 1º O beneficiário da pensão por morte em caráter provisório deverá declarar,
por ocasião do recadastramento anual, que o segurado permanece desaparecido, ficando obrigado a
comunicar imediatamente ao IPREVILLE o reaparecimento deste, sob pena de ser responsabilizado
administrativa, civil e penalmente.
§ 2º Após decorridos 5 (cinco) anos de ausência ou desaparecimento, a pensão
por  morte  em  caráter  provisório  será  transformada  em  definitiva,  quando  declarado  o  óbito  do
segurado  ausente  ou  daquele  cuja  morte  era  presumida,  através  da  competente  sentença
declaratória.
§ 3º Verificado o reaparecimento do segurado, o pagamento da pensão cessará
imediatamente, desobrigados os dependentes da reposição dos valores recebidos, salvo má-fé.
 
Art. 40. A pensão por morte poderá ser requerida a qualquer tempo e será devida
aos dependentes do segurado a contar da data:
I – do óbito, da intimação ou publicação da decisão judicial no caso de declaração
de ausência ou da ocorrência do desaparecimento por motivo de acidente, desastre ou catástrofe,
quando  requerida  em  até  180  (cento  e  oitenta)  dias  após  o  óbito,  para  os  filhos  menores  de  16
(dezesseis) anos, ou em até 90 (noventa) dias após o óbito, para os demais dependentes, depois dos
eventos aqui referidos;
II – do requerimento, quando requerida após o prazo previsto no inciso anterior.
 
Art. 41. A pensão por morte será rateada entre todos os dependentes em partes
iguais,  ressalvada  a  situação  do  ex-cônjuge,  ex-companheira  ou  ex-companheiro  que  perceba
alimentos, e não será protelada pela falta de habilitação de outro possível dependente.
§ 1º A habilitação posterior que importe inclusão ou exclusão de dependente só
produzirá efeitos a contar da data da habilitação.
§ 2º O cônjuge ausente não exclui do direito à pensão por morte o companheiro
ou a companheira, que somente fará jus ao benefício a partir da data de sua habilitação e mediante
prova da união estável.
§  3º  O  valor  do  benefício  de  pensão  por  morte  devido  ao  ex-cônjuge  ou  ex-
companheiro fica limitado ao valor máximo que percebe a título de alimentos.
§  4º  Na  situação  do  parágrafo  anterior,  o  valor  remanescente  será  dividido  em
cotas iguais entre os demais dependentes.
§ 5º A pensão por morte devida ao dependente incapaz em virtude de alienação
mental somente será paga ao seu curador, judicialmente designado.
§ 6º A pessoa que recebia, do segurado falecido, pensão de alimentos de caráter
indenizatório deverá buscá-la junto aos dependentes daquele, nos termos das disposições constantes
16 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

do Código Civil Brasileiro.
 
Art.  42.  Perde  o  direito  à  pensão  por  morte  o  condenado  criminalmente  por
sentença  com  trânsito  em  julgado,  como  autor,  coautor  ou  partícipe  de  homicídio  doloso,  ou  de
tentativa  desse  crime,  cometido  contra  a  pessoa  do  segurado,  ressalvados  os  absolutamente
incapazes e os inimputáveis.
§  1º  Até  o  trânsito  em  julgado  da  sentença  penal  condenatória,  o  dependente
indicado  no caput deste artigo receberá a parcela da pensão por morte a que fizer jus através de
depósito que será realizado em juízo e cuja liberação se dará após sua absolvição.
§ 2º Uma vez condenado o dependente, as parcelas depositadas em juízo serão
liberadas e revertidas para os demais dependentes.
§ 3º Caso não haja dependentes para reverter as parcelas depositadas em juízo,
estas serão incorporadas ao patrimônio do IPREVILLE.
 
Art. 43. O pagamento da cota individual da pensão por morte cessa:
I – quando ocorrer qualquer das hipóteses de perda da qualidade de dependente,
conforme previsto nesta Lei Complementar;
II – pela renúncia expressa;
III – para o cônjuge, companheiro e para o ex-cônjuge ou ex-companheiro que
percebem alimentos:
a) pelo casamento ou união estável;
b)  caso  a  morte  do  segurado  ocorra  sem  que  tenha  vertido  18  (dezoito)
contribuições mensais ou se o casamento ou a união estável tiverem sido iniciados em menos de 2
(dois) anos antes do óbito, após o decurso de 4 (quatro) meses;
c)  caso  a  morte  do  segurado  ocorra  depois  de  vertidas  18  (dezoito)  ou  mais
contribuições mensais e pelo menos 2 (dois) anos após o início do casamento ou da união estável,
depois de transcorridos os seguintes períodos, estabelecidos de acordo com a idade do pensionista
na data de óbito do servidor:
1) 3 (três) anos, com menos de 21 (vinte e um) anos de idade;
2) 6 (seis) anos, entre 21 (vinte e um) e 26 (vinte e seis) anos de idade;
3) 10 (dez) anos, entre 27 (vinte e sete) e 29 (vinte e nove) anos de idade;
4) 15 (quinze) anos, entre 30 (trinta) e 40 (quarenta) anos de idade;
5) 20 (vinte) anos, entre 41 (quarenta e um) e 43 (quarenta e três) anos de idade;
6) vitalícia, com 44 (quarenta e quatro) ou mais anos de idade.
§ 1º O tempo de contribuição a outros Regimes Próprios de Previdência Social –
RPPS ou ao Regime Geral de Previdência Social – RGPS será considerado na contagem das 18
(dezoito) contribuições mensais referidas nas alíneas "b" e "c", do inciso III, do caput.
§  2º  Tratando-se  de  dependente  inválido,  portador  de  deficiência  intelectual  ou
mental ou portador de deficiência grave e verificada a cessação da invalidez, o levantamento da
interdição ou o afastamento da deficiência, observar-se-ão as seguintes regras:
17 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

I – serão respeitados os prazos mínimos das alíneas "b" e "c", do inciso III, do
caput, deste artigo, contados da data do óbito do segurado instituidor da pensão;
II  –  quando  o  óbito  do  segurado  decorrer  de  acidente  do  trabalho,  moléstia
profissional  ou  doença  grave,  contagiosa  ou  incurável,  serão  respeitados  os  prazos  mínimos  da
alínea "c", do inciso III, do caput, deste artigo, contados da data do óbito do segurado instituidor da
pensão de alimentos, independentemente do recolhimento de 18 (dezoito) contribuições mensais ou
da comprovação de 2 (dois) anos de casamento ou de união estável.
§ 3º Após o transcurso de pelo menos 3 (três) anos e desde que nesse período se
verifique o incremento mínimo de 1 (um) ano inteiro na média nacional única, para ambos os sexos,
correspondente à expectativa de sobrevida da população brasileira ao nascer, poderão ser fixadas,
em  números  inteiros,  novas  idades  para  os  fins  previstos  na  alínea  "c",  do  inciso  III,  do  caput,
limitado  o  acréscimo  na  comparação  com  as  idades  anteriores  ao  referido  incremento,  conforme
disposição federal.
 
Art. 44. Com a extinção da cota do último pensionista, a pensão por morte será
extinta e encerrada.
 
Seção V
Do Abono Anual, gratificação natalina ou décimo terceiro salário
 
Art.  45.  Será  devido  o  abono  anual  ao  beneficiário  que  durante  o  ano  receber
aposentadoria ou pensão por morte, e que consistirá em um abono equivalente ao total do provento
ou pensão relativos ao mês de dezembro do mesmo exercício.
Parágrafo  único.  Até  o  último  dia  em  que  o  servidor  estiver  na  atividade,  o
pagamento do abono anual incumbirá ao órgão responsável pelo pagamento de sua remuneração,
respeitada a proporcionalidade incidente na situação.
 
Art. 46. Será observada a proporcionalidade de 1/12 (um doze avos) do abono
anual  para  cada  mês  de  benefício  efetivamente  recebido,  considerando-se  como  mês  completo  o
período igual ou superior a 15 (quinze) dias.
 
Seção VI
Das Regras Transitórias
 
Art. 47. O segurado que tenha ingressado no serviço público em cargo efetivo até
1º  de  janeiro  de  2022,  inclusive,  poderá  aposentar-se  voluntariamente  quando  preencher,
cumulativamente, os seguintes requisitos:
I – 56 (cinquenta e seis) anos de idade, se mulher, e 61 (sessenta e um) anos de
idade, se homem, observado o disposto no § 1º;
II  –  30  (trinta)  anos  de  contribuição,  se  mulher,  e  35  (trinta  e  cinco)  anos  de
contribuição, se homem;
18 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

III – 20 (vinte) anos de efetivo exercício no serviço público;
IV – 5 (cinco) anos no cargo efetivo em que se der a aposentadoria; e
V - somatório da idade e tempo de contribuição, incluídas as frações, equivalente
a 86 (oitenta e seis) pontos, se mulher, e 96 (noventa e seis) pontos, se homem, observando-se o
disposto nos §§ 2º e 3º.
§ 1º A partir de 1º de janeiro de 2022, a idade mínima a que se refere o inciso I do
caput será de 57 (cinquenta e sete) anos de idade, se mulher, e 62 (sessenta e dois) anos de idade, se
homem.
§ 2º A partir de 1º de janeiro de 2022, a pontuação a que se refere o inciso V do
caput será acrescida de 1 (um) ponto, até atingir o limite de 100 (cem) pontos, se mulher, e de 105
(cento e cinco) pontos se homem.
§ 3º A idade e o tempo de contribuição serão apurados em dias para o cálculo do
somatório de pontos a que se referem o inciso V do caput e o § 2º.
§ 4º Para o titular do cargo de professor que comprovar exclusivamente tempo de
efetivo exercício das funções de magistério na educação infantil e no ensino fundamental e médio,
os requisitos de idade e tempo de contribuição que tratam os incisos I e II do caput serão:
I – 51 (cinquenta e um) anos de idade, se mulher, e 56 (cinquenta e seis) anos de
idade, se homem;
II  –  25  (vinte  e  cinco)  anos  de  contribuição,  se  mulher,  e  30  (trinta)  anos  de
contribuição, se homem; e
III – 52 (cinquenta e dois) anos de idade, se mulher, e 57 (cinquenta e sete) anos
de idade, se homem, a partir de 1º de janeiro de 2022.
§5º O somatório de idade e de tempo de contribuição de que trata o inciso V do
caput,  para  os  titulares  do  cargo  de  professor,  incluídas  as  frações,  será  de  79  (setenta  a  nove)
pontos, se mulher, e 89 (oitenta e nove) pontos, se homem, aos quais serão acrescidos, a partir de 1º
de janeiro de 2022, de 1 (um) ponto a cada ano, até atingir o limite de 92 (noventa e dois) pontos, se
mulher, e de 100 (cem) pontos se homem.
§  6º  Os  proventos  das  aposentadorias  concedidas  nos  termos  do  disposto  neste
artigo corresponderão:
I - à totalidade da remuneração do servidor público no cargo efetivo em que se
der a aposentadoria, observado o disposto no § 8º, para o servidor público que tenha ingressado no
serviço público em cargo efetivo até 31 de dezembro de 2003 e que não tenha feito a opção de que
trata o § 16, do artigo 40 da Constituição Federal, desde que tenha, no mínimo, 62 (sessenta e dois)
anos de idade, se mulher, e 65 (sessenta e cinco) anos de idade, se homem, ou para titulares do
cargo  de  professor  de  que  trata  o  §  4º,  57  (cinquenta  e  sete)  anos  de  idade,  se  mulher,  e  60
(sessenta) anos de idade, se homem;
II  -  a  100%  (cem  por  cento)  da  média  aritmética  simples  das  maiores
remunerações utilizadas como base para as contribuições do servidor aos regimes de previdência a
que  esteve  vinculado,  correspondente  a  80%  (oitenta  por  cento)  de  todo  o  período  contributivo
desde  a  competência  julho  de  1994  ou  desde  a  do  início  da  contribuição,  se  posterior  àquela
competência, observando-se os §§ 1º ao 6º do artigo 50 desta Lei Complementar.
§  7º  Os  proventos  das  aposentadorias  concedidas  nos  termos  do  disposto  neste
artigo não serão inferiores ao valor que se refere o § 2º do artigo 201 da Constituição Federal e
serão reajustados: 
19 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

I – de acordo com o disposto no artigo 7º da Emenda Constitucional nº 41, de 19
de dezembro de 2003, se cumpridos os requisitos do inciso I, do § 6º, ou
II – na mesma data e nos mesmos índices em que se der o reajuste dos benefícios
do Regime Geral de Previdência Social – RGPS, na hipótese prevista no inciso II, do § 6º.
§ 8º Considera-se remuneração do servidor público no cargo efetivo, para fins do
cálculo  dos  proventos  de  aposentadoria  com  fundamento  no  disposto  no  inciso  I  do  §  6º  deste
artigo,  ou  no  inciso  I  do  §  2º,  do  artigo  48  desta  Lei  Complementar,  o  valor  constituído  pelo
subsídio, pelo vencimento e pelas vantagens pecuniárias permanentes do cargo, estabelecidos em
lei, acrescidos dos adicionais de caráter individual e das vantagens pessoais permanentes, desde que
incorporáveis, observados os seguintes critérios:
I – se o cargo estiver sujeito a variações na carga horária, o valor das rubricas que
refletem essa variação integrará o cálculo do valor da remuneração do servidor público no cargo
efetivo  em  que  se  deu  a  aposentadoria,  considerando-se  a  média  aritmética  simples  dessa  carga
horária  proporcional  ao  número  de  anos  completos  de  recebimento  e  contribuição,  contínuos  ou
intercalados, em relação ao tempo total exigido para a aposentadoria;
II  –  se  as  vantagens  pecuniárias  permanentes  forem  variáveis  por  estarem
vinculadas  a  indicadores  de  desempenho,  produtividade  ou  situação  similar,  o  valor  dessas
vantagens  integrará  o  cálculo  da  remuneração  do  servidor  público  no  cargo  efetivo  mediante  a
aplicação,  sobre  o  valor  atual  de  referência  das  vantagens  pecuniárias  permanentes  variáveis,  da
média aritmética simples do indicador, proporcional ao número de anos completos de recebimento e
de  respectiva  contribuição,  contínuos  ou  intercalados,  em  relação  ao  tempo  total  exigido  para  a
aposentadoria ou, se inferior, ao tempo total de percepção da vantagem.
III  –  não  serão  incluídas  no  cálculo  dos  proventos,  gratificações  ou  vantagens
criadas por lei que vedem as respectivas incorporações.
 
Art. 48. O servidor público municipal que tenha ingressado no serviço público em
cargo  efetivo  até  1º  de  janeiro  de  2022,  inclusive,  poderá  aposentar-se  voluntariamente  quando
preencher, cumulativamente, os seguintes requisitos: 
I – 57 (cinquenta e sete) anos de idade, se mulher, e 60 (sessenta) anos de idade,
se homem;
II – 30 (trinta) anos de contribuição, se mulher, e 35 (trinta e cinco), se homem;
III – 20 (vinte) anos de efetivo exercício no serviço público;
IV – 5 (cinco) anos no cargo efetivo em que se der a aposentadoria;
V  -  período  adicional  de  contribuição  correspondente  a  50%  (cinquenta  por
cento) do tempo que, na data da publicação desta Lei Complementar, faltaria para atingir o tempo
mínimo de contribuição referido no inciso II do caput deste artigo.
§ 1º Para o professor que comprovar exclusivamente tempo de efetivo exercício
das funções de magistério na educação infantil e no ensino fundamental e médio serão reduzidos,
para ambos os sexos, os requisitos de idade e tempo de contribuição em 5 (cinco) anos.
§  2º  O  valor  da  aposentadoria  concedida  nos  termos  do  disposto  neste  artigo
corresponderá:
I - à totalidade da remuneração do servidor público no cargo efetivo em que se
der  a  aposentadoria,  observado  o  disposto  no  §  8º  do  art.  47  desta  Lei  Complementar,  para  o
20 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

servidor público que tenha ingressado no serviço público em cargo efetivo até 31 de dezembro de
2003 e que não tenha feito a opção de que trata o § 16, do artigo 40 da Constituição Federal; e
II  -  a  100%  (cem  por  cento)  da  média  aritmética  simples  das  maiores
remunerações utilizadas como base para as contribuições do servidor aos regimes de previdência a
que  esteve  vinculado,  correspondente  a  80%  (oitenta  por  cento)  de  todo  o  período  contributivo
desde  a  competência  julho  de  1994  ou  desde  a  do  início  da  contribuição,  se  posterior  àquela
competência, observando-se os §§ 1º ao 6º do artigo 50 desta Lei Complementar.
§ 3º O valor das aposentadorias concedidas nos termos do disposto neste artigo
não  será  inferior  ao  valor  a  que  se  refere  o  §  2º  do  artigo  201  da  Constituição  Federal  e  será
reajustado:
I – de acordo com o disposto no artigo 7º da Emenda Constitucional nº 41, de 19
de dezembro de 2003, se cumpridos os requisitos previstos no inciso I do § 2º deste artigo;
II – na mesma data e nos mesmos índices em que se der o reajuste dos benefícios
do Regime Geral de Previdência Social – RGPS, na hipótese prevista no inciso II do § 2º deste
artigo.
 
Seção VII
Do Abono de Permanência
 
Art. 49. O servidor que tenha ingressado no serviço público de cargo efetivo até a
data  de  publicação  desta  Lei  Complementar,  ao  completar  os  requisitos  para  a  aposentadoria
voluntária  disciplinada  na  presente  Lei  Complementar,  fará  jus  a  um  abono  de  permanência
correspondente a 100% (cem por cento) do valor da sua contribuição previdenciária, até completar
a idade para aposentadoria compulsória.
§ 1º O recebimento do abono de permanência pelo servidor vincula à concessão
da aposentadoria pela mesma regra em que foi concedido o respectivo abono de permanência.
§  2º  O  tempo  de  contribuição  utilizado  para  fins  de  concessão  de  abono  de
permanência  ficará  automaticamente  averbado  junto  ao  IPREVILLE,  sendo  vedada  a  utilização
deste  mesmo  tempo  para  fins  de  obtenção  de  outro  benefício  previdenciário  em  qualquer  outro
órgão.
§  3º  Cessará  o  direito  ao  pagamento  do  abono  de  permanência  quando  da
concessão do benefício de aposentadoria ao servidor titular de cargo efetivo.
§ 4º No caso de lícita acumulação remunerada de cargos públicos, o abono será
devido  em  razão  do  cargo  no  qual  o  servidor  tenha  implementado  as  condições  para  a
aposentadoria.
§ 5º O pagamento do abono de permanência é de responsabilidade do órgão ao
qual o servidor estiver vinculado e será devido a partir do implemento dos requisitos legais, desde
que haja opção expressa do servidor pela permanência em atividade.
§ 6º Em caso de cessão de servidor ou de afastamento para exercício de mandato
eletivo, o responsável pelo pagamento do abono de permanência será o órgão ou entidade ao qual
incumbe o ônus pelo pagamento da remuneração ou subsídio, salvo disposição expressa em sentido
contrário no termo, ato ou outro documento de cessão ou afastamento do servidor.
§ 7º Não será concedido abono de permanência aos servidores que ingressarem
21 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

no serviço público em cargo efetivo após publicação desta Lei Complementar.
 
Seção VIII
Das Regras de Cálculo dos Proventos e do Reajuste dos Benefícios
 
Art.  50.  No  cálculo  dos  benefícios  do  IPREVILLE  será  utilizada  a  média
aritmética  simples  dos  salários  de  contribuição  e  das  remunerações  adotados  como  base  para
contribuições a Regime Próprio de Previdência Social – RPPS e ao Regime Geral de Previdência
Social – RGPS, ou como base para contribuições decorrentes das atividades militares de que tratam
os artigos 42 e 142 da Constituição Federal, atualizados monetariamente, correspondentes a 100%
(cem por cento) do período contributivo desde a competência julho de 1994 ou desde o início da
contribuição, se posterior àquela competência.
§ 1º Considera-se remuneração do servidor público no cargo efetivo, para fins de
cálculo  dos  proventos  de  aposentadoria,  o  valor  da  remuneração  de  contribuição  de  que  trata  o
artigo 69 desta Lei Complementar, não sendo incluídas no cálculo as gratificações ou vantagens
criadas por leis que vedem expressamente as respectivas incorporações.
§ 2º As remunerações consideradas no cálculo do valor inicial dos proventos terão
os seus valores atualizados, mês a mês, de acordo com a variação integral do índice fixado para a
atualização dos salários de contribuição considerados no cálculo dos benefícios do Regime Geral de
Previdência  Social  –  RGPS,  conforme  Portaria  editada  mensalmente  pela  Secretaria  de
Previdência, ou de órgão que a suceder.
§  3º  Nas  competências  a  partir  de  julho  de  1994  em  que  não  tenha  havido
contribuição  do  servidor  vinculado  a  Regime  Próprio  de  Previdência  Social  –  RPPS,  a  base  de
cálculo dos proventos será a remuneração do servidor no cargo efetivo, inclusive nos períodos em
que houve isenção de contribuição ou afastamento do cargo, desde que o respectivo afastamento
seja considerado como de efetivo exercício.
§ 4º Os valores das remunerações a serem utilizadas no cálculo de que trata este
artigo  serão  comprovados  mediante  documento  fornecido  pelos  órgãos  e  entidades  gestoras  dos
regimes de previdência aos quais o servidor esteve vinculado ou por outro documento público, de
acordo com as normas emanadas pela Secretaria de Previdência, ou de órgão que a suceder.
§ 5º Para os fins deste artigo, as remunerações consideradas no cálculo da média
aritmética simples, depois de atualizadas na forma do §1º, não poderão ser:
I - inferiores ao valor do salário-mínimo nacional;
II - superiores ao limite máximo do salário de contribuição quanto aos períodos
em que o servidor esteve vinculado ao Regime Geral de Previdência Social – RGPS.
§  6º  O  valor  dos  proventos  calculados  na  forma  deste  artigo  não  poderá  ser
inferior ao salário mínimo, conforme disposto no § 2º, do artigo 201 da Constituição Federal, nem
exceder a remuneração do servidor no cargo efetivo em que se deu a aposentadoria, observando-se
como remuneração do cargo efetivo:
I – se o cargo estiver sujeito a variações na carga horária, o valor das rubricas que
refletem essa variação integrará o cálculo do valor da remuneração do servidor público no cargo
efetivo  em  que  se  deu  a  aposentadoria,  considerando-se  a  média  aritmética  simples  dessa  carga
horária  proporcional  ao  número  de  anos  completos  de  recebimento  e  contribuição,  contínuos  ou
intercalados, em relação ao tempo total exigido para a aposentadoria;
22 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

II  –  se  as  vantagens  pecuniárias  permanentes  forem  variáveis  por  estarem
vinculadas  a  indicadores  de  desempenho,  produtividade  ou  situação  similar,  o  valor  dessas
vantagens  integrará  o  cálculo  da  remuneração  do  servidor  público  no  cargo  efetivo  mediante  a
aplicação,  sobre  o  valor  atual  de  referência  das  vantagens  pecuniárias  permanentes  variáveis,  da
média aritmética simples do indicador, proporcional ao número de anos completos de recebimento e
de  respectiva  contribuição,  contínuos  ou  intercalados,  em  relação  ao  tempo  total  exigido  para  a
aposentadoria ou, se inferior, ao tempo total de percepção da vantagem.
III  –  não  serão  incluídas  no  cálculo  dos  proventos,  gratificações  ou  vantagens
criadas por lei que vedem as respectivas incorporações.
§ 7º A média para o cálculo dos proventos de aposentadoria a que se refere o
caput será limitada ao valor máximo do salário de contribuição do Regime Geral de Previdência
Social  –  RGPS  para  os  servidores  que  ingressarem  no  serviço  público  em  cargo  efetivo  após  a
implantação de regime de previdência complementar, ou para os servidores que ingressaram antes
da  implantação  do  regime  de  previdência  complementar  e  optarem  por  efetuar  sua  adesão
correspondente.
§ 8º Poderão ser excluídas da média as contribuições que resultem em redução do
valor do benefício, desde que mantido o tempo mínimo de contribuição exigido, vedada a utilização
do tempo excluído para qualquer finalidade, inclusive para o acréscimo a que se refere o artigo 51
desta Lei Complementar, para a averbação em outro regime previdenciário ou para a obtenção dos
proventos de inatividade das atividades de que tratam os artigos 42 e 142, da Constituição Federal.
 
Art. 51. O valor do benefício de aposentadoria corresponderá a 60% (sessenta por
cento)  da  média  aritmética  definida  na  forma  prevista  no  art.  50  desta  Lei  Complementar,  com
acréscimo de 2 (dois) pontos percentuais para cada ano de contribuição que exceder o tempo de 20
(vinte) anos de contribuição nos casos dos artigos 33, 34 e 36 desta Lei Complementar.
§  1º  No  caso  do  servidor  se  aposentar  por  incapacidade  permanente  para  o
trabalho,  com  fundamento  no  inciso  I,  do  §1º,  do  artigo  40,  da  Constituição  Federal,  quando
decorrer  de  acidente  de  trabalho,  de  doença  profissional,  de  doença  do  trabalho  ou  de  doenças
graves,  contagiosas  ou  incuráveis  o  valor  do  benefício  de  aposentadoria  corresponderá  a  100%
(cem  por  cento)  da  média  aritmética  definida  na  forma  prevista  no  artigo  50  desta  Lei
Complementar.
§  2º  No  caso  do  servidor  se  aposentar  por  incapacidade  permanente  para  o
trabalho, com fundamento no inciso I, do §1º, do artigo 40, da Constituição Federal, que não se
enquadre nas regras do § 1º deste artigo, o valor do benefício de aposentadoria será calculado da
forma seguinte:
I  –  se  o  valor  correspondente  a  100%  (cem  por  cento)  da  média  aritmética
definida na forma prevista no art. 50 desta Lei Complementar, for igual ou inferior à metade do teto
de benefícios do RGPS, o benefício será de 100% deste valor; ou
II  -  se  o  valor  correspondente  a  100%  (cem  por  cento)  da  média  aritmética
definida  na  forma  prevista  no  art.  50  desta  Lei  Complementar,  for  superior  à  metade  do  teto  de
benefícios do RGPS, o valor benefício será a soma de:
a) 100% (cem por cento) do valor da metade do teto de benefícios do RGPS;
b) 70% (setenta por cento) da diferença entre a metade do teto de benefícios do
RGPS e o valor correspondente a 100% (cem por cento) da média aritmética definida na forma
prevista no art. 50 desta Lei Complementar; e
23 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

prevista no art. 50 desta Lei Complementar; e
c) 2 (dois) pontos percentuais para cada ano de contribuição que exceder o tempo
de 20 (vinte) anos de contribuição, até o limite de 100% (cem por cento).
§ 3º O valor do benefício da aposentadoria compulsória de que trata o artigo 32
desta  Lei  Complementar  corresponderá  ao  resultado  do  tempo  de  contribuição  dividido  por  20
(vinte) anos, limitado a 1 (um) inteiro, multiplicado pelo valor apurado na forma do artigo 51 desta
Lei  Complementar,  ressalvado  o  caso  de  cumprimento  de  critérios  de  acesso  para  aposentadoria
voluntária que resulte em situação mais favorável.
§  4º  Se  a  partir  de  julho  de  1994  houver  lacunas  no  período  contributivo  do
segurado  por  não  vinculação  a  Regime  Previdenciário,  decorrente  de  ausência  de  prestação  de
serviço ou de contribuição, esse período será desprezado do cálculo de que trata este artigo.
§ 5º Os períodos de tempos de contribuição utilizados no cálculo previsto neste
artigo serão considerados em número de dias.
 
Art.  52.  Na  ocorrência  das  hipóteses  previstas  para  a  concessão  das
aposentadorias por incapacidade permanente para o trabalho ou compulsória ao segurado que tenha
cumprido os requisitos legais para concessão de aposentadoria voluntária em qualquer regra, antes
da concessão da aposentadoria de ofício será garantido ao segurado, ou seu representante legal, que
opte pela aposentadoria de acordo com a regra de sua livre escolha.
 
Art.  53. Os  benefícios  de  aposentadoria  concedidos  com  base  no  cálculo  da
média aritmética simples, bem como as pensões por morte concedidas a partir de 1º de janeiro de
2004, serão reajustados, para preservar-lhes, em caráter permanente, o valor real, na mesma data
em que se der o reajuste dos benefícios do Regime Geral de Previdência Social – RGPS de acordo
com a avaliação integral do Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC), aplicado de forma
proporcional entre a data da concessão e a do primeiro reajustamento.
 
Art.  54.  Os  proventos  das  aposentadorias  dos  segurados  do  IPREVILLE  e  as
pensões por morte de seus dependentes, em fruição em 31 de dezembro de 2003, serão revistos na
mesma  proporção  e  na  mesma  data,  sempre  que  se  modificar  a  remuneração  dos  servidores  em
atividade,  observado  o  disposto  no  artigo  37,  inciso  XI,  da  Constituição  Federal,  sendo  também
estendidos  aos  aposentados  e  pensionistas  quaisquer  benefícios  ou  vantagens  posteriormente
concedidos  aos  servidores  em  atividade,  inclusive  quando  decorrentes  da  transformação  ou
reclassificação do cargo ou função em que se deu a aposentadoria ou que serviu de referência para
a concessão da pensão por morte.
Parágrafo  único.  Aplica-se  o  disposto  no  caput  deste  artigo  aos  proventos  de
aposentadoria dos segurados do IPREVILLE concedidos na forma dos seguintes dispositivos:
I  –  artigos  6º  e  6º-A,  da  Emenda  Constitucional  nº  41,  de  19  de  dezembro  de
2003; e
II – artigo 3º, da Emenda Constitucional nº 47, de 5 de julho de 2005.
 
Seção IX
Das Disposições Gerais Sobre Benefícios
24 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
Art. 55. É vedada a inclusão nos benefícios, para efeito de percepção destes, de
parcelas  remuneratórias  pagas  em  decorrência  de  local  de  trabalho,  de  função  de  confiança,  de
cargo em comissão ou do abono de permanência de que trata o art. 49 desta Lei Complementar.
Parágrafo  único.  O  disposto  no  caput  não  se  aplica  às  parcelas  remuneratórias
pagas  em  decorrência  de  local  de  trabalho,  de  função  de  confiança,  de  cargo  em  comissão  que
tiverem  integrado  a  remuneração  de  contribuição  do  servidor  que  se  aposentar  com  proventos
calculados  conforme  artigo  50  desta  Lei  Complementar,  respeitado,  em  qualquer  hipótese,  como
limite, a remuneração do servidor no cargo efetivo.
 
Art.  56.  Ressalvado  o  disposto  no  artigo  32  desta  Lei  Complementar,  a
aposentadoria vigorará a partir da data fixada no respectivo ato.
 
Art. 57. A vedação prevista no § 10, do artigo 37, da Constituição Federal, não se
aplica aos servidores ativos e aos aposentados, que, até 15 de dezembro de 1998, tenham ingressado
novamente no serviço público por concurso público de provas ou de provas e títulos, e pelas demais
formas  previstas  na  Constituição  Federal,  sendo-lhes  proibida  a  percepção  de  mais  de  uma
aposentadoria  pelo  regime  de  previdência  a  que  se  refere  o  artigo  40,  da  Constituição  Federal,
aplicando-lhes, em qualquer hipótese, o limite de que trata o § 11 deste mesmo artigo.
 
Art.  58.  Para  fins  de  concessão  de  aposentadoria  pelo  Regime  Próprio  de
Previdência Social – RPPS é vedada a contagem de tempo de contribuição fictício e de tempo de
contribuição concomitante no serviço público e na iniciativa privada, considerando-se apenas um
destes períodos, não podendo ser considerado o tempo de serviço ou contribuição que já tenha sido
objeto  de  averbação  em  outro  regime  previdenciário  ou  tenha  sido  utilizado  para  concessão  de
qualquer prestação previdenciária.
 
Art.  59.  Será  computado,  integralmente,  o  tempo  de  contribuição  no  serviço
público  federal,  estadual,  distrital  e  municipal,  prestado  sob  a  égide  de  qualquer  regime  jurídico,
bem como o tempo de contribuição junto ao Regime Geral de Previdência Social – RGPS, situação
em  que  os  respectivos  regimes  previdenciários  se  compensarão  financeiramente,  nos  termos  da
legislação vigente.
Parágrafo  único.  Desconsiderando-se  como  tempo  de  contribuição  todo  e
qualquer tipo de afastamento sem recebimento de vencimentos no serviço público, exceto se tiveram
sido  realizadas  contribuições  ao  Regime  Próprio  de  Previdência  Social  –  RPPS,  bem  como,  na
atividade  privada,  os  períodos  legalmente  estabelecidos  como  de  suspensão  e  interrupção  de
contrato de trabalho, salvo se foram vertidas contribuições na qualidade de segurado facultativo ao
Regime Geral de Previdência Social – RGPS.
 
Art.  60.  Ressalvadas  as  aposentadorias  decorrentes  de  cargos  acumuláveis  na
forma da Constituição Federal, será vedada a percepção de mais de uma aposentadoria por conta
do Regime Próprio de Previdência Social – RPPS.
 
25 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Art. 61. O segurado aposentado por incapacidade permanente para o trabalho, até
completar idade para aposentadoria compulsória, e o dependente inválido, independentemente da
sua idade, deverão, sob pena de suspensão do benefício, submeter-se, a cada dois anos, à perícia
médica e também inclusive a todos os exames necessários a cargo do IPREVILLE.
 
Art.  62.  Qualquer  benefício  previsto  nesta  Lei  será  pago  diretamente  ao
beneficiário, em moeda corrente nacional, mediante depósito bancário até o 5º (quinto) dia útil do
mês subsequente.
§  1º  O  disposto  no  caput  não  se  aplica  na  ocorrência  das  seguintes  hipóteses,
devidamente comprovadas:
I – ausência, na forma da lei civil;
II – moléstia contagiosa; ou
III – impossibilidade de locomoção.
§  2º  Na  hipótese  prevista  no  parágrafo  anterior,  o  benefício  poderá  ser  pago  a
procurador legalmente constituído, cujo mandato específico não exceda o prazo de 06 (seis) meses,
renováveis.
§  3º  O  valor  não  recebido  em  vida  pelo  segurado  será  pago  somente  aos  seus
dependentes  habilitados  à  pensão  por  morte,  ou,  na  falta  deles,  aos  seus  sucessores,
independentemente de inventário ou arrolamento, na forma da lei.
§ 4º Os pagamentos dos benefícios não poderão ser antecipados.
 
Art. 63. Serão descontados dos benefícios pagos aos segurados e aos dependentes:
I – a contribuição prevista no artigo 70 desta Lei Complementar;
II – o valor da restituição do que tiver sido pago indevidamente pelo IPREVILLE;
III – o imposto de renda retido na fonte;
IV – a pensão de alimentos prevista em decisão judicial; e
V – as contribuições associativas ou sindicais autorizadas pelos beneficiários.
 
Art. 64. Salvo em caso de divisão de pensão por morte entre aqueles que a ele
fizerem jus, na hipótese do artigo 41 desta Lei Complementar, nenhum benefício terá valor inferior
a um salário-mínimo.
Parágrafo único. Nenhum segurado do IPREVILLE poderá perceber benefícios
superiores  ao  subsídio  mensal  do  Prefeito  ainda  que  perceba  cumulativamente  vencimentos
decorrentes do exercício de cargo público efetivo ou comissionado, incluídas as vantagens pessoais
ou de qualquer outra natureza.
 
Art.  65.  Para  efeito  do  cumprimento  dos  requisitos  de  concessão  de
aposentadorias o tempo de efetivo exercício no cargo em que se dará a aposentadoria deverá ser
cumprido no cargo efetivo em que o servidor estiver em exercício na data imediatamente anterior à
da concessão do benefício.
26 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
CAPÍTULO V
DO CUSTEIO
 
Art. 66. Compete ao IPREVILLE gerir e garantir o plano de benefício do Regime
Próprio  de  Previdência  Social  –  RPPS,  do  Município  de  Joinville,  observados  os  critérios
estabelecidos nesta Lei, como unidade gestora única do Regime Próprio de Previdência Social –
RPPS.
 
Art. 67. São fontes do plano de custeio do IPREVILLE as seguintes receitas:
I  –  contribuição  previdenciária  do  Município,  referentes  aos  servidores  dos
Poderes Legislativo e Executivo e suas respectivas autarquias e fundações;
II – contribuição previdenciária dos segurados ativos;
III – contribuição previdenciária dos segurados aposentados e dos pensionistas;
IV – doações, subvenções, auxílios, legados e outras receitas eventuais;
V – receitas patrimoniais incluindo as decorrentes de aplicações financeiras e do
ativo imobiliário;
VI – multas, juros e correção monetária;
VII – valores recebidos a título de compensação financeira com outros regimes
previdenciários;
VIII – ativos, incluindo bens e direitos;
IX – demais receitas previstas no orçamento; e
X – os recursos provenientes de empréstimo consignado, conforme artigo 79 desta
Lei Complementar.
§  1º  Constituem  também  fonte  do  plano  de  custeio  do  IPREVILLE  as
contribuições previdenciárias previstas nos incisos I, II e III deste artigo, incidentes sobre o abono
anual,  gratificação  natalina  ou  décimo  terceiro  salário  e  os  valores  pagos  ao  segurado  pelo  seu
vínculo funcional com o Município, em razão de decisão judicial ou administrativa.
§  2º  Toda  e  qualquer  contribuição  vertida  para  o  IPREVILLE  deverá  ser
utilizada  apenas  para  o  pagamento  de  benefícios  previdenciários,  ressalvada  a  utilização  dos
recursos  para  o  custeio  das  despesas  correntes  e  de  capital  necessárias  à  organização  e  ao
funcionamento  do  IPREVILLE,  inclusive  para  a  conservação  de  seu  patrimônio,  que  será
caracterizada como taxa de administração.
§ 3º A taxa de administração a que se refere o parágrafo anterior será de 2% (dois
por  cento)  aplicados  sobre  o  somatório  da  remuneração  de  contribuição  de  todos  os  servidores
ativos segurados do IPREVILLE, incluídas as parcelas recebidas a título de gratificação natalina ou
décimo terceiro salário apurados no exercício financeiro anterior, observando-se que: 
I – fica autorizada nos termos desta Lei a previsão orçamentária para utilização
de  parcela  dos  recursos  previstos  para  a  taxa  de  administração  com  programas  de  pré  e  pós
aposentadoria de que trata o artigo 28, inc. II, da Lei Federal 10.741, de 1 de outubro de 2003 –
Estatuto do Idoso;
27 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

II  –  o  IPREVILLE  poderá  constituir  reserva  com  as  sobras  do  custeio  das
despesas do exercício, cujos valores serão exclusivamente utilizados para os fins a que se destina a
taxa de administração;
III  –  os  saldos  remanescentes  dos  recursos  destinados  à  taxa  de  administração,
apurados  ao  final  de  cada  exercício,  poderão  ser  revertidos  na  totalidade  ou  em  parte,  para
pagamento  dos  benefícios  previdenciários  mediante  aprovação  do  conselho  administrativo  do
IPREVILLE, sendo vedada a devolução dos recursos ao ente federativo.
§ 4º Os valores correspondentes às prestações pecuniárias do Município Joinville
em  favor  do  IPREVILLE,  oriunda  de  qualquer  crédito  de  contratações,  confissão  de  dívidas,
contribuições  e  eventual  locação  de  imóveis,  por  aquele,  pertencentes  ao  IPREVILLE,  serão
diretamente  repassados  pelas  agências  bancárias,  mediante  retenção  parcial  das  quotas-partes  do
Imposto  sobre  Circulação  de  Mercadorias  e  Serviços  (ICMS)  e  do  Fundo  de  Participação  dos
Municípios (FPM).
§  5º  As  aplicações  financeiras  dos  recursos  mencionados  neste  artigo  serão
realizadas  diretamente  ou  por  instituição  financeira  especializada,  oficial  ou  privada,  de  modo  a
assegurar-lhes  segurança,  rentabilidade,  liquidez,  solvabilidade  e  transparência,  respeitando-se  as
normas estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional.
§ 6º Fica vedado o pagamento da contribuição previdenciária de que trata o inciso
I do caput deste artigo por meio de imóveis.
§ 7º Fica estabelecido o prazo de 10 (dez) anos para que o IPREVILLE realize a
alienação  de  todos  os  imóveis  de  sua  propriedade  que  não  estiverem  sendo  utilizados  para  as
atividades fins do instituto.
 
Art. 68. A contribuição previdenciária de que trata o inciso I do artigo 67 desta
Lei  Complementar  será  de  22%  (vinte  e  dois  por  cento),  incidentes  sobre  a  totalidade  da
remuneração de contribuição.
§ 1º Em ocorrendo significativas alterações no resultado atuarial do IPREVILLE,
fica  o  Poder  Executivo  Municipal  autorizado  a  repactuar  o  montante,  ou  aplicar  alíquota
suplementar  para  custeio  de  passivo,  demonstrada  através  de  cálculo  atuarial,  a  fim  de  manter  o
equilíbrio  atuarial,  sendo  que  os  termos  da  repactuação  ou  da  alíquota  suplementar,  deverão  ser
fixados através de Lei Municipal, com plano de amortização específico.
§ 2º A responsabilidade pelo desconto, recolhimento ou repasse das contribuições,
previstas nos incisos I e II, do artigo 67 desta Lei Complementar, será do Município de Joinville,
através dos Poderes Legislativo e Executivo, incluídas suas autarquias e fundações, e ocorrerá até o
dia 15 (quinze) do mês subsequente.
§  3º  Em  hipótese  alguma  será  permitido  o  recolhimento  antecipado  de
contribuições para o recebimento de benefícios.
 
Art. 69. Entende-se como remuneração de contribuição o valor constituído pelo
vencimento do cargo efetivo, acrescido das vantagens pecuniárias permanentes estabelecidas em lei,
dos adicionais de caráter individual ou outras vantagens, excluídas:
I – as diárias para viagens;
II – ajudas de custo;
28 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

III – a indenização de transporte;
IV – o salário-família;
V – o auxílio-alimentação;
VI – o auxílio-creche;
VII – as parcelas remuneratórias pagas em decorrência de local de trabalho;
VIII – a parcela percebida em decorrência do exercício de cargo em comissão ou
de função de confiança;
IX – o abono de permanência de que trata o artigo 49 desta Lei; e
X – outras parcelas de caráter indenizatório ou de natureza variável, previstas em
lei, que não sofram incidência previdenciária;
§  1º  O  abono  anual,  gratificação  natalina  ou  décimo  terceiro  salário  será
considerado, para fins contributivos, separadamente da remuneração de contribuição relativa ao mês
em que for pago.
§ 2º Para o segurado em regime de acumulação remunerada de cargos considerar-
se-á, para fins do Regime Próprio de Previdência Social – RPPS, a remuneração de contribuição
referente a cada cargo.
§  3º  O  Município  de  Joinville  é  o  responsável  pela  cobertura  de  eventuais
insuficiências financeiras do IPREVILLE, decorrentes do pagamento de benefícios previdenciários.
 
Art. 70. A contribuição previdenciária de que trata o inciso II, do artigo 67 desta
Lei Complementar será de 14% (quatorze por cento), incidentes a remuneração de contribuição nos
termos do artigo 69 desta Lei Complementar. 
Parágrafo   único.   A   incidência   da   contribuição   sobre   a   remuneração
correspondente  às  férias  ocorrerá  no  mês  a  que  elas  se  referirem,  mesmo  quando  pagas
antecipadamente.
 
Art. 71. A contribuição previdenciária de que trata o inciso III, do artigo 67 desta
Lei Complementar será de 14% (quatorze por cento), incidentes sobre a parcela que supere o valor
estabelecido  como  teto  para  o  Regime  Geral  de  Previdência  Social  –  RGPS  dos  benefícios  de
aposentadoria e pensão concedidas pelo IPREVILLE.
§  1º  A  contribuição  incidente  sobre  o  benefício  de  pensão  terá  como  base  de
cálculo  o  valor  total  desse  benefício,  conforme  artigo  37  desta  Lei  Complementar,  antes  de  sua
divisão em cotas, respeitada a faixa de incidência de que tratam o caput deste artigo.
§  2º  O  valor  da  contribuição  calculado  conforme  o  §  1º  será  rateado  para  os
pensionistas, na proporção de sua cota parte.
§ 3º Os valores mencionados no caput serão corrigidos na mesma data e com o
mesmo índice aplicados aos benefícios do Regime Geral de Previdência Social – RGPS.
 
Art. 72. O plano de custeio do IPREVILLE será revisto anualmente, observadas
as normas gerais de atuária, objetivando a manutenção de seu equilíbrio financeiro e atuarial.
Parágrafo  único.  Os  demonstrativos  e  outras  obrigações  junto  à  Secretaria  de
29 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Previdência,  ou  de  órgão  que  a  suceder,  deverão  ser  encaminhados  nos  respectivos  prazos
regulamentares.
 
Art.  73.  Nas  hipóteses  de  cessão,  disposição,  licenciamento  ou  afastamento  de
servidor, de que trata o artigo 16 desta Lei Complementar, o cálculo da contribuição será feito de
acordo com a remuneração do cargo de que o servidor é titular conforme previsto no artigo 69 desta
Lei Complementar.
§ 1º Nos casos de que trata o caput, as contribuições previdenciárias deverão ser
recolhidas  até  o  dia  15  (quinze)  do  mês  seguinte  àquele  a  que  as  contribuições  se  referirem,
prorrogando-se o vencimento para o dia útil subsequente quando não houver expediente bancário.
§ 2º Na hipótese de alteração na remuneração de contribuição, a complementação
do recolhimento de que trata o caput deste artigo ocorrerá no mês subsequente.
 
Art.  74.  O  não  recolhimento  das  contribuições  em  favor  do  IPREVILLE,  nos
prazos e condições definidas nesta Lei Complementar, fica sujeito a:
I – multa de mora aplicada a taxa de 10% (dez por cento) sobre o valor do débito;
II – correção monetária, calculada pela variação percentual acumulada do Índice
Nacional de Preços ao Consumidor - INPC,
 III – juros de mora na razão de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) ao mês.
§  1º  O  não  recolhimento  das  contribuições  ao  IPREVILLE  pelo  Município  de
Joinville, nas datas e condições previstas nesta Lei, gerará responsabilidade civil, administrativa e
penal  sobre  quem  a  tenha  dado  causa,  podendo  o  IPREVILLE  promover  a  sua  respectiva
execução.
§  2º  Após  aprovação  do  Conselho  Administrativo,  poderá  o  IPREVILLE,  na
forma da legislação federal pertinente, parcelar débitos patronais existentes, depois de apurados e
confessados,  mediante  termo  de  acordo  de  parcelamento  para  pagamento  em  moeda  corrente,
assegurado o equilíbrio financeiro e atuarial e observados, no mínimo, os seguintes critérios:
I – previsão, em cada termo de acordo de parcelamento, do número máximo de 60
(sessenta) prestações mensais, iguais e sucessivas;
II  –  sobre  as  prestações  mensais,  incidirão  correção  monetária,  calculada  pela
variação percentual acumulada do Índice Nacional de Preços ao Consumidor - INPC, e mais juros
de  mora  na  razão  de  0,5%  (zero  vírgula  cinco  por  cento)  ao  mês,  respeitando-se  como  limite
mínimo a meta atuarial;
III – o vencimento da primeira prestação deverá ser no máximo até o último dia
útil do mês subsequente ao da assinatura do termo de acordo de parcelamento;
IV – em caso de inadimplemento das prestações, incidirá multa de 20% (vinte por
cento)  sobre  o  valor  da  parcela  devida,  além  de  correção  monetária,  calculada  pela  variação
percentual acumulada do Índice Nacional de Preços ao Consumidor – INPC e mais juros de mora
na razão de 1,0% (um por cento) ao mês;
V  –  os  valores  das  prestações  serão  diretamente  repassados  pelas  agências
bancárias, mediante retenção parcial das quotas partes do Imposto de Circulação de Mercadorias e
Serviços (ICMS) e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM;
30 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

VI  –  é  vedada  a  inclusão  das  contribuições  descontadas  dos  segurados  ativos,
aposentados e pensionistas. 
 
Art.  75.  Salvo  na  hipótese  de  recolhimento  indevido,  não  haverá  restituição  de
contribuições pagas ao IPREVILLE.
Parágrafo  único.  Entende-se  por  recolhimento  indevido  todo  e  qualquer
pagamento realizado sem causa, não relacionado às contribuições previdenciárias ou outros valores
eventualmente devidos ao IPREVILLE ou em valor superior ao exigido em lei.
 
Art.  76.  O  Poder  Legislativo  e  Executivo,  suas  autarquias  e  fundações,
encaminharão mensalmente ao IPREVILLE relação dos segurados, com os respectivos subsídios,
remunerações e valores de contribuição.
 
CAPÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
 
Art.  77.  Sem  prejuízo  do  previsto  nesta  Lei,  aplicam-se  supletivamente  e
subsidiariamente  à  presente  Lei,  naquilo  que  couber,  as  disposições  da  legislação  federal  que
estabelece  normas  gerais  de  organização,  de  funcionamento  e  de  responsabilidade  na  gestão  dos
regimes próprios de previdência social.
 
Art. 78. Prescreve em 5 (cinco) anos, a contar da data em que deveriam ter sido
pagas, toda e qualquer ação do beneficiário para haver prestações vencidas ou quaisquer restituições
ou  diferenças  devidas  pelo  Regime  Próprio  de  Previdência  Social  –  RPPS,  salvo  o  direito  dos
menores, incapazes e ausentes, na forma da legislação civil.
 
Art.  79.  Os  recursos  do  IPREVILLE  poderão  ser  aplicados  na  concessão  de
empréstimos  a  seus  segurados,  na  modalidade  de  consignados,  observada  regulamentação
específica estabelecida pelo Conselho Monetário Nacional, nos termos de Resolução do Conselho
Administrativo do IPREVILLE.
 
Art. 80. Esta Lei Complementar deverá ser revista, pelo menos, a cada dez anos,
a fim de se preservar o equilíbrio financeiro e atuarial do Regime Próprio de Previdência Social do
Município de Joinville.  
 
Art. 81. Ficam referendados:
I – o disposto nos §§1º, 1º-A, 1º-B e 1º-C, do artigo 149, da Constituição Federal,
com a redação dada pela Emenda Constitucional nº 103, de 12 de novembro de 2019;
II – as revogações do §21, do artigo 40, da Constituição Federal, dos artigos 2º, 6º
e 6º-A, da Emenda Constitucional nº 41, de 19 de dezembro de 2003, e do artigo 3º, da Emenda
Constitucional nº 47, de 5 de julho de 2005.
31 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
Art. 82. Revogam-se:
I  –  os  artigos  1º  a  104,  bem  como  os  artigos  117  a  125  da  Lei  Municipal  nº
4.076/99, mantendo-se, entretanto, as contribuições previdenciárias previstas nos artigos 98 e 99 da
Lei Municipal nº 4.076/99 até a entrada em vigor dos artigos 68, 70 e 71 desta Lei Complementar.
II – alínea “c” do inc. III do artigo 54, artigo 86 e seus parágrafos, ambos da Lei
Complementar 266/2008 e o Decreto Municipal nº 14981/2008.
Parágrafo único. Fica mantida a estrutura administrativa do IPREVILLE, prevista
nos artigos 105 a 116 da Lei Municipal nº 4.076/99, inclusive no quadro de pessoal de que trata o
Anexo III da Lei Municipal nº 8.858, de 28 de agosto de 2020.
 
Art. 83. O §6º do artigo 27 da Lei Complementar nº 266, de 05 de abril de 2008,
passa a ter a seguinte redação:
“Art. 27 ...
...
§6º.  Não  poderá  reverter  o  aposentado  que  já  tiver  completado  75  (setenta  e
cinco) anos de idade.” (NR)
 
Art. 84. Fica incluído no artigo 32 da Lei Complementar nº 266, de 05 de abril de
2008, o parágrafo único com a seguinte redação:
“Art. 32 ...
Parágrafo  único.  A  concessão  de  aposentadoria  requerida  a  partir  de  14  de
novembro  de  2019  com  utilização  de  tempo  de  contribuição  decorrente  de  cargo,  emprego  ou
função pública acarretará o rompimento do vínculo que gerou o referido tempo de contribuição.”
(NR)
 
Art. 85. Esta Lei Complementar entra em vigor no primeiro dia do terceiro mês
subsequente ao da data de sua publicação, salvo os artigos 47 e 48, seus parágrafos e incisos, e o
inciso II do art. 81, que entram em vigor 1º de janeiro de 2022, mantendo-se a vigência dos artigos
33, 34, 34-A e 34-B da Lei Municipal nº 4.076/99 até 31 de dezembro de 2021.
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 13:46, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
32 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010438143 e o
código CRC F64B04EC.
 
LEI Nº 9.003, DE 20 DE SETEMBRO DE 2021.
 
Institui o Regime de Previdência Complementar no
âmbito  do  Município  de  Joinville,  fixa  o  limite
máximo  para  a  concessão  de  aposentadorias  e
pensões  de  que  trata  o  artigo  40  da  Constituição
Federal,  autoriza  a  celebração  de  convênio  com
Entidade Fechada de Previdência Complementar e
dá outras providências.
 
O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas atribuições, conforme artigos 42 e 68, inciso
VI, da Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara de Vereadores de Joinville aprovou e
ele sanciona a presente lei ordinária:
 
CAPÍTULO I
DO REGIME DE PREVIDÊNCIA COMPLEMENTAR
 
Art.  1º  Fica  instituído,  no  âmbito  do  Município  de  Joinville,  o  Regime  de
Previdência Complementar a que se referem os §§ 14, 15 e 16 do artigo 40 da Constituição Federal
e  estabelecido  o  limite  máximo  previsto  para  o  Regime  Geral  de  Previdência  Social  para  os
benefícios  previdenciários  pagos  pelo  Regime  Próprio  de  Previdência  Social  aos  seus  servidores
efetivos e seus dependentes.
§ 1º O Regime de Previdência Complementar instituído pelo caput aplica-se aos
servidores  públicos  titulares  de  cargo  efetivo  e  membros  de  quaisquer  dos  Poderes  (Executivo  e
Legislativo), incluídas suas autarquias e fundações, que ingressarem no serviço público municipal, a
partir da data de publicação de aprovação, pela autoridade fiscalizadora competente, do Convênio
de  Adesão  do  Patrocinador  a  Plano  de  Benefícios  previdenciário  administrado  pela  Entidade
Fechada de Previdência Complementar, independentemente, de sua inscrição como participante no
plano  de  benefícios  oferecido,  bem  assim  àqueles  servidores  que  exercerem,  expressamente,  a
opção de que trata o artigo 40, §16, da Constituição Federal.
§ 2º A implementação do Regime de Previdência Complementar se dará por meio
da adesão, pelo Município de Joinville, na qualidade de Patrocinador, a Plano de Benefícios, na
modalidade  de  contribuição  definida,  administrado  por  Entidade  Fechada  de  Previdência
Complementar,  mediante  aprovação  de  Convênio  de  Adesão  pela  autoridade  fiscalizadora
competente.
§  3º  A  adesão  e  a  permanência  no  regime  de  previdência  complementar  têm
33 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

caráter facultativo.
 
Art.  2º  Para  os  efeitos  desta  Lei  e  aplicação  dos  regulamentos  da  entidade  de
previdência complementar, serão consideradas as seguintes definições:
I - regime de previdência complementar: sistema protetivo que visa garantir renda
complementar  à  aposentadoria  ou  pensão  por  morte  aos  participantes  ou  seus  dependentes,
composto  de  normas  inerentes  à  gestão,  participação,  patrocínio,  contribuição,  capitalização,
benefícios e demais direitos e obrigações inerentes;
II - plano de benefícios previdenciários complementares: conjunto de obrigações e
direitos  constante  em  regulamento,  que  disciplina  o  custeio  e  a  complementação  de  benefícios
previdenciários  dos  servidores  municipais  de  Joinville  e  que  prevê  a  independência  patrimonial,
contábil e financeira, bem como a inexistência de qualquer tipo de solidariedade, em relação aos
demais planos de igual natureza, administrados pela entidade gestora conveniada;
III  -  participante:  servidor  municipal  vinculado  ao  plano  de  benefícios
complementares previdenciários, nos termos desta lei e de regulamento próprio;
IV - patrocinador: Município de Joinville, por meio dos seus Poderes Executivo e
Legislativo, suas autarquias, empresas públicas, sociedades de economia mista e fundações;
V - assistido: participante ou seu beneficiário em gozo de benefício de prestação
continuada;
VI - benefício de risco: aquele que depende de evento cuja data de ocorrência não
pode ser prevista, como morte ou invalidez;
VII  -  benefício  programado:  aquele  cuja  data  de  início  da  concessão  pode  ser
estimada pelo participante, com base na projeção de cumprimento dos requisitos de concessão;
VIII  -  contribuição  de  risco:  contribuição  de  caráter  opcional  para  cobertura  de
benefícios de risco;
IX - contribuição normal: contribuição mensal dos participantes e patrocinadores,
de caráter obrigatório, com o objetivo de constituir as reservas individuais, que servirão de base para
a concessão dos benefícios programados, e de custear despesas administrativas da entidade gestora
do Regime de Previdência Complementar;
X  -  contribuição  voluntária:  contribuição  ou  aporte  não  obrigatórios,  realizados
pelos participantes, sem contrapartida do patrocinador;
XI - contribuição definida: modalidade em que o valor do benefício complementar
é estabelecido apenas no momento da sua concessão, com base no saldo acumulado resultante das
contribuições vertidas ao plano e da rentabilidade das aplicações durante a fase contributiva;
XII  -  regulamento:  conjunto  de  normas  disciplinadoras  do  plano  de  benefícios
previdenciários complementares;
XIII - base de contribuição: parcela da remuneração que sofrerá a incidência da
alíquota de contribuição ao plano de benefícios complementares de previdência.
 
Art.  3º  O  Plano  de  Benefícios  a  que  se  refere  o  artigo  1º  será  estruturado  em
regulamento próprio, sob a modalidade de Contribuição Definida, observados os comandos das Leis
Complementares nº 108 e 109, de 2001.
34 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

§ 1º Todos os benefícios oferecidos pelo Plano deverão ser calculados e mantidos
em função do saldo previamente constituído em favor de cada participante.
§ 2º Para os benefícios cujo fato gerador tenha natureza não programada, como os
concedidos em decorrência de eventos de invalidez e falecimento, poderá a Entidade Fechada de
Previdência Complementar contratar junto a sociedade seguradora apólice para cobertura de risco
adicional, visando à complementação das reservas constituídas quando do sinistro.
 
CAPÍTULO II
DOS PARTICIPANTES
 
Art. 4º Poderão aderir ao Plano de Benefícios de que trata o artigo 3º desta Lei
todos os servidores de cargo efetivo, dos poderes Executivo e Legislativo, incluídos seus respectivos
órgãos, autarquias e fundações, desde que:
I – de forma automática, àqueles que tenham ingressado no serviço público após a
data de publicação de aprovação, pela autoridade fiscalizadora competente, do Convênio de Adesão
do  Patrocinador  ao  Plano  de  Benefícios  previdenciário  administrado  pela  Entidade  Fechada  de
Previdência Complementar;
II – de forma opcional, àqueles que tenham ingressado no serviço público antes
da  data  de  publicação  de  aprovação,  pela  autoridade  fiscalizadora  competente,  do  Convênio  de
Adesão do Patrocinador a Plano de Benefícios previdenciário administrado pela Entidade Fechada
de  Previdência  Complementar,  que  recebam  acima  do  limite  máximo  estabelecido  para  os
benefícios do Regime Geral de Previdência Social e tenham optado por transacionar de regime, na
forma definida no artigo 40, §16, da Constituição Federal e artigo 4º desta Lei; ou
III – de forma opcional, tenham ingressado no serviço público antes da data de
publicação  de  aprovação,  pela  autoridade  fiscalizadora  competente,  do  Convênio  de  Adesão  do
Patrocinador  a  Plano  de  Benefícios  previdenciário  administrado  pela  Entidade  Fechada  de
Previdência Complementar, que recebam abaixo do limite máximo estabelecido para os benefícios
do Regime Geral de Previdência Social e declararem ciência de que não farão jus às contribuições
do Patrocinador.
§ 1º A inscrição do servidor de cargo efetivo a que se refere o inciso I do caput
será automática e concomitante ao ato de posse estando sujeito as regras do regime de previdência
complementar de que trata esta lei.
§ 2º É facultado aos servidores efetivos inscritos na forma do §1º manifestarem a
ausência de interesse em aderir ao plano de previdência complementar patrocinado pelo Município
de  Joinville,  sendo  seu  silêncio  ou  inércia,  no  prazo  de  90  (noventa)  dias  após  sua  inscrição
automática, reconhecida como aceitação tácita à inscrição.
§ 3º Caso o participante exerça a faculdade prevista no §2º, esta será considerada
nula, ficando assegurado o direito à restituição integral das contribuições vertidas, a ser paga em até
60 (sessenta) dias do pedido, corrigidas monetariamente.
§ 4º O reconhecimento de nulidade da inscrição previsto no §2º e a restituição
prevista no §3º não constituem resgate.
§ 5º A contribuição aportada pelo patrocinador será restituída à fonte pagadora no
prazo previsto no parágrafo 3º, corrigida monetariamente.
35 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

§ 6º Sem prejuízo ao prazo para manifestação da ausência de interesse em aderir
ao Plano de Benefícios, fica assegurado ao participante o direito de requerer, a qualquer tempo, o
cancelamento de sua inscrição, nos termos do regulamento do plano de benefícios.
§  7º  Poderão  aderir  ao  Plano  de  Benefícios,  ainda,  os  servidores  em  exercício
exclusivo de cargo, função ou comissão de livre nomeação e exoneração, bem assim os empregados
celetistas contratados pelo município e suas autarquias e fundações, inclusive em regime temporário,
e declararem ciência de que não farão jus à contribuições do Patrocinador.
§ 8º Poderá permanecer inscrito no respectivo plano de benefícios o participante
que:
I  –  esteja  cedido  a  outro  órgão  ou  entidade  da  administração  pública  direta  ou
indireta  da  União,  Estados,  Distrito  Federal  e  Municípios,  inclusive  suas  empresas  públicas  e
sociedades de economia mista;
II – esteja afastado ou licenciado do cargo efetivo temporariamente, com ou sem
recebimento de remuneração, inclusive para o exercício de mandato eletivo em qualquer dos entes
da federação;
III  –  optar  pelo  benefício  proporcional  diferido  ou  autopatrocínio,  na  forma  do
regulamento do plano de benefícios.
§ 9º Havendo cessão com ônus para o cessionário subsiste a responsabilidade do
Patrocinador em recolher junto ao cessionário e repassar a contribuição ao plano de benefícios, nos
mesmos  níveis  e  condições  que  seriam  devidos  pelo  Patrocinador,  na  forma  definida  no
regulamento do respectivo plano.
§ 10 Havendo cessão com ônus para o cedente, o patrocinador arcará com a sua
contribuição ao plano de benefícios.
§  11  No  caso  do  servidor  afastado  ou  licenciado  do  cargo  efetivo
temporariamente,  o  Patrocinador  arcará  com  sua  contribuição  somente  quando  o  afastamento  ou
licença do cargo efetivo se der sem prejuízo do recebimento de sua remuneração.
 
Art. 5º Os servidores de cargo efetivo referidos no inciso II, do artigo 3º, poderão
mediante prévia e expressa opção, de forma irretratável e irrevogável, aderir ao Regime de que trata
esta Lei, passando a ser observado, neste caso, o limite máximo estabelecido para os benefícios do
Regime Geral de Previdência Social quando da concessão de aposentadorias pelo Regime Próprio
de Previdência Social do Município de Joinville.
 
CAPÍTULO III
DO PATROCINADOR
 
Art. 6º O Município de Joinville será o responsável pelo aporte de contribuições
do Patrocinador e pelas transferências das contribuições descontadas dos servidores do Município de
Joinville  à  Entidade  Fechada  de  Previdência  Complementar  administradora  do  seu  Plano  de
Benefícios, observado o disposto nesta Lei, no Convênio de Adesão e no estatuto da Entidade.
 
Art.  7º  Sem  prejuízo  às  demais  penalidades  e  responsabilidades  previstas  nesta
36 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Lei e na legislação aplicável, as contribuições recolhidas com atraso estarão sujeitas à atualização
monetária e consectários de mora estabelecidos no Convênio de Adesão, regulamento e plano de
custeio do respectivo plano de benefícios, ficando o Patrocinador desde já autorizado a adotar as
providências  necessárias  para  o  regular  adimplemento  de  suas  obrigações  junto  ao  plano  de
benefícios.
 
Art.  8º  Deverão  estar  previstas,  expressamente,  no  contrato  ou  no  convênio  de
adesão ao plano de benefícios administrado pela entidade de previdência complementar, cláusulas
que estabeleçam no mínimo:
I – a não existência de solidariedade do Ente Federativo, enquanto Patrocinador,
em relação a outros patrocinadores e instituidores de planos de benefícios e entidade de previdência
complementar;
II – os prazos de cumprimento das obrigações pelo patrocinador e das sanções
previstas para os casos de atraso no envio de informações cadastrais de participantes e assistidos, de
pagamento ou do repasse das contribuições;
III – que o valor correspondente à atualização monetária e aos juros suportados
pelo Patrocinador por atraso de pagamento ou de repasse de contribuições será revertido à conta
individual do participante a que se referir a contribuição em atraso;
IV  –  eventual  valor  de  aporte  financeiro,  a  título  de  adiantamento  de
contribuições, a ser realizado pelo Ente Federativo;
V – as diretrizes com relação às condições de retirada de patrocínio ou rescisão
contratual e transferência de gerenciamento da administração do plano de benefício previdenciário;
VI  –  o  compromisso  da  entidade  de  previdência  complementar  de  informar  a
todos os patrocinadores vinculados ao plano de benefícios sobre o inadimplemento de Patrocinador
em  prazo  superior  a  90  (noventa)  dias  no  pagamento  ou  repasse  de  contribuições  ou  quaisquer
obrigações, sem prejuízo das demais providências cabíveis.
 
CAPÍTULO IV
DO CUSTEIO
 
Art. 9º Para definição da base de cálculo das contribuições do Patrocinador e do
participante  serão  considerados  os  valores  do  salário,  do  subsídio  ou  da  remuneração  do  cargo
efetivo,  acrescido  das  vantagens  pecuniárias  permanentes  estabelecidas  em  lei,  os  adicionais  de
caráter individual ou quaisquer outras vantagens, inclusive as parcelas remuneratórias percebidas em
decorrência  do  local  de  trabalho  e  do  exercício  de  cargo  em  comissão  ou  função  de  confiança,
excluídas:
I – diárias para viagens;
II – ajuda de custo;
III – auxílio ou indenização de transporte;
IV – salário-família;
V – auxílio-alimentação;
VI – auxílio-creche;
37 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

VI – auxílio-creche;
VII – abono de permanência;
VII – terço de férias;
IX –  hora suplementar;
X –  outras  vantagens  instituídas  em  lei,  não  passíveis  de  incorporação  aos
vencimentos ou subsídios do servidor.
Parágrafo  único.  O  participante  poderá  optar  ainda  pela  exclusão  de  parcelas
remuneratórias  percebidas  em  decorrência  do  exercício  de  cargo  em  comissão  ou  função  de
confiança da base de cálculo definida no caput.
 
Art. 10. As contribuições do Patrocinador e do participante incidirão sobre a base
de cálculo das contribuições ao IPREVILLE estabelecidas em Lei Complementar que exceder o
limite máximo dos benefícios pagos pelo Regime Geral de Previdência Social, observado o disposto
no inciso XI do art. 37 da Constituição Federal.
§ 1º A alíquota da contribuição do participante será por ele livremente definida,
observado o disposto no regulamento do plano de benefícios e o plano de custeio aprovado pela
Entidade  Fechada  de  Previdência  Complementar,  na  forma  do  artigo  18  da  Lei  Complementar
Federal nº 109, de 2001.
§ 2º Para fins de aplicação da inscrição automática a que se refere o artigo 4º, §1º,
desta  Lei,  o  regulamento  e  o  plano  de  custeio  do  plano  de  benefícios  poderão  prever  regra
específica  de  alíquota  de  ingresso,  assegurado  ao  participante  o  direito  à  revisão  do  percentual
assim definido, na forma do parágrafo anterior.
§  3º  Os  participantes  poderão  realizar  contribuições  adicionais,  de  caráter
voluntário  e  eventual,  sem  contrapartida  do  Patrocinador,  na  forma  do  regulamento  do  plano  de
benefícios.
 
Art. 11. O Patrocinador somente se responsabilizará em realizar contribuições em
contrapartida às dos participantes que atendam, concomitantemente, as seguintes condições:
I – seja servidor efetivo na forma prevista no artigo 3º, incisos I e II, desta Lei; e
II – receba subsídios ou remuneração que exceda o limite máximo a que se refere
o artigo 1º desta Lei, observado o disposto no inciso XI do artigo 37 da Constituição Federal.
§ 1º As contribuições do Patrocinador em favor do participante enquadrado nas
condições  previstas  no caput  do  artigo  incidirão  sobre  a  parcela  da  base  de  contribuição  do
participante  que  exceder  ao  limite  máximo  a  que  se  refere  o  artigo  1º  desta  Lei,  observado  o
disposto no inciso XI do artigo 37 da Constituição Federal.
§ 2º A contribuição do Patrocinador será paritária à do participante enquadrado
nas condições previstas no caput do artigo, observadas as condições previstas no regulamento do
plano de benefícios e o plano de custeio previsto no artigo 18 da Lei Complementar Federal nº 109
de  2001,  e  não  poderá  exceder  ao  percentual  de  8,5%  (oito  e  meio  por  cento)  sobre  a  base  de
contribuição que exceder o limite máximo a que se refere o artigo 1º desta Lei.
§  3º  Os  participantes  que  não  se  enquadrem  nas  condições  previstas  no  neste
artigo não terão direito à contrapartida do Patrocinador.
§ 4º Sem prejuízo ao disposto no caput, o Patrocinador deverá realizar o repasse
38 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

das  contribuições  descontadas  diretamente  da  base  da  remuneração  dos  participantes  a  ele
vinculados, inclusive daqueles que, embora não enquadrados nos incisos I ou II do caput, estejam
inscritos no Plano e permaneçam obrigatoriamente vinculados ao Patrocinador.
 
Art.  12.  O  acompanhamento  do  Plano  de  Benefícios  de  Previdência
Complementar,  além  dos  órgãos  federais  competentes,  será  realizado  pelo  Município,  de  forma
suplementar, por meio do Conselho de Acompanhamento, conforme regulamento a ser elaborado
pelo poder executivo municipal.
Parágrafo único. A Entidade Fechada de Previdência Complementar gestora do
Plano  de  Benefícios  deverá  manter  controle  das  reservas  individuais  constituídas  em  nome  do
participante e registro das contribuições deste e das dos patrocinadores.
 
CAPÍTULO V
DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS
 
Art.  13.  Na  condição  de  Patrocinador  do  Plano  de  Benefícios  destinado  aos
servidores efetivos dos Poderes Executivo e Legislativo, o Município de Joinville será representado
pelo Prefeito Municipal do Município de Joinville.
 
Art. 14. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a celebrar convênio com
entidade  fechada  de  previdência  complementar,  em  conformidade  com  a  legislação  federal
pertinente,  que  será  responsável  pela  gestão  do  plano  de  benefícios  complementares
previdenciários.
 
Art. 15. A administração dos planos de previdência complementar de que trata
esta lei será mantida integralmente por suas receitas, oriundas das contribuições dos participantes,
assistidos e patrocinadores, dos resultados financeiros de suas aplicações e de doações e legados de
qualquer natureza.
 
Art. 16. Todos os requisitos para aquisição, manutenção, portabilidade e perda da
qualidade de participante, assim como os requisitos de elegibilidade e a forma de concessão, cálculo
e  pagamento  dos  benefícios,  deverão  constar  de  forma  clara  nos  regulamentos  dos  planos  de
benefícios,  observadas  todas  as  disposições  das  Leis  Complementares  Federais  números  108  e
109/2001  e  das  normas  dos  órgãos  reguladores  das  Entidades  Fechadas  de  Previdência
Complementar.
 
Art.  17.  A  adesão  dos  patrocinadores  ao  plano  de  benefícios,  a  aplicação  dos
regulamentos  dos  referidos  planos  e  suas  respectivas  alterações,  bem  como  as  retiradas  de
patrocínios,  dependerão  de  prévia  e  expressa  autorização  do  órgão  fiscalizador  das  entidades
fechadas de previdência complementar.
 
Art.  18.  A  concessão  dos  benefícios  programados  oferecidos  pelo  Plano  de
39 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Benefícios de que trata esta Lei é condicionada à concessão do benefício pelo Regime Próprio de
Previdência  Social  do  Município  de  Joinville  ou  ao  término  da  relação  de  trabalho  entre  o
participante e o Município.
 
Art.  19.  Fica  o  Poder  Executivo  autorizado  a  promover  aporte,  a  título  de
adiantamento de contribuições futuras, em parcela única ou parcelado, à entidade de previdência
complementar  mencionada  no  §  2º  do  artigo  1º  desta  Lei  para  arcar  com  as  despesas
administrativas  iniciais atinentes a adesão e custeio do plano ou planos de benefícios, a que fazem
referência esta Lei, mediante avaliação prévia para o correto dimensionamento de valores, sendo
tais  valores  restituídos  ou  compensados  após  atingido  o  equilíbrio  operacional  dos  planos  de
benefícios.
 
Art. 20. Fica autorizado ao IPREVILLE compensar financeiramente a entidade
de previdência complementar mencionada no § 2º do artigo 1º desta Lei, pelos períodos anteriores à
adesão do participante ao regime de previdência complementar referente aos valores vertidos pelo
segurado  ao  IPREVILLE,  bem  como  a  contribuição  previdenciária  do  Município  de  Joinville
referente ao respectivo segurado participante, que superem o teto de que trata o artigo 1º desta Lei,
em parcela única, nos moldes e metodologias fixadas por Resolução do Conselho Administrativo do
IPREVILLE.
 
Art. 21. O Executivo Municipal deverá nomear, no prazo de até 90 (noventa dias)
após  a  publicação  desta  lei,  uma  comissão  executiva  para  providenciar  as  medidas  necessárias  à
implantação e ao funcionamento do regime de Previdência Complementar, dentro do prazo legal
estipulado.
 
Art. 22. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 13:46, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010438370 e o
código CRC B5FB085D.
DECRETO Nº 44.249, de 20 de setembro de 2021.
 
40 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Promove exoneração.
 
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007,
 
 
EXONERA a pedido, na Secretaria de Educação, a partir de 14 de setembro de 2021:
 
Daila Tainá Bessão, matrícula 51.127, do cargo de Auxiliar de Educador, com base no artigo
10, inciso II, da citada Lei.
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
 
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010498152 e o
código CRC CC14EDA8.
DECRETO Nº 44.257, de 20 de setembro de 2021.
Encerra Benefício de Aposentadoria Compulsória.
 
O Prefeito de Joinville, no uso de suas atribuições,
 
DECRETA:
 
41 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Art.  1º  Fica  encerrada  a  aposentadoria  compulsória  concedida  a  ROBERTO
BUENO  SIMÕES,  matrícula  n.  17.096-5,  servidor  inativo  do  cargo  de  provimento  efetivo  de
Agente Operacional II - Vigia, do Município de Joinville, nos termos do art. 12, inciso II, alínea
“b”,  da  Lei  Municipal  n.  4.076/99,  em  virtude  do  seu  falecimento  ocorrido  em  06  de  agosto  de
2021.
 
Art.  2º  Este  Decreto  entra  em  vigor  na  data  de  sua  publicação,  com  efeitos
retroativos a partir de 06 de agosto de 2021.
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
 
Guilherme Machado Casali
Diretor-presidente do IPREVILLE
 
Documento assinado eletronicamente por Guilherme Machado Casali,
Diretor (a) Presidente, em 20/09/2021, às 14:13, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:47, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010499144 e o
código CRC 9739E95A.
DECRETO Nº 44.244, de 20 de setembro de 2021.
 
Promove exoneração.
 
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007,
 
 
42 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

EXONERA a pedido, no Hospital Municipal São José, a partir de 14 de setembro de 2021:
 
Marcelo Lemos Ineu, matrícula 98.522, do cargo de Médico Plantonista Cardiologista, com
base no artigo 10, inciso II, da citada Lei.
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
 
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497890 e o
código CRC 5F235622.
DECRETO Nº 44.243, de 20 de setembro de 2021.
Promove exoneração.
 
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007,
 
 
EXONERA por Conveniência da Administração, na Secretaria de Educação, a partir de 15 de
setembro de 2021, com base no artigo 10, inciso III, da citada Lei, o(a) seguinte servidor(a):
 
Sueli da Silva Gonçalves, matrícula 53.213, do cargo de Auxiliar de Educador.
 
43 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497855 e o
código CRC 68AED0D8.
DECRETO Nº 44.241, de 20 de setembro de 2021.
 
Promove Exoneração.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com artigo 68, inciso IX, da Lei Orgânica do Município, e com o artigo 33, da Lei
Complementar nº 266, de 05 de abril de 2008.
 
EXONERA a pedido, no Hospital Municipal São José, a partir de 09 de setembro de 2021:
 
 Samara Rodrigues da Silva Gorges, matrícula 88.133, do cargo de Agente Administrativo.
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
 
44 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497812 e o
código CRC 0EA2B09F.
DECRETO Nº 44.255, de 20 de setembro de 2021.
Readaptação de servidor.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade  com  o  art.  68,  inciso  IX,  da  Lei  Orgânica  do  Município,  e  o  artigo  26,  da  Lei
Complementar nº 266, de 5 de abril de 2008,
 
Decreta:
 
Art.  1º  Fica  provido  por  readaptação,  no  cargo  informado  e  com
o respectivo padrão de vencimento:
 
Daniela Elena de Oliveira Bortolini, matrícula 39.468, no cargo de Agente Administrativo,
com nível salarial do cargo de origem 001/9/F, a partir de 13 de setembro de 2021.
 
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
45 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010498429 e o
código CRC F97AEB6B.
DECRETO Nº 44.254, de 20 de setembro de 2021.
                                                   
Promove admissão.
 
                               O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas
atribuições, e em conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 22 de setembro de 2021, com base nos incisos II e III, do artigo 2º da lei citada:
 
Bianca Moreira, matrícula 54.643, para o cargo de  Professor 6-9 Ano Ensino Fundamental
Língua Portuguesa.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
46 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010498417 e o
código CRC 9210E7FB.
DECRETO Nº 44.253, de 20 de setembro de 2021.
                                                   
Promove admissão.
 
                               O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas
atribuições, e em conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 22 de setembro de 2021, com base no inciso VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Ana Luiza D' Oliveira de Souza, matrícula 54.641, para o cargo de Auxiliar de Educador.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010498346 e o
código CRC E7F9CE18.
DECRETO Nº 44.240, de 20 de setembro de 2021.
                                                   
47 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Promove admissão.
 
                               O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas
atribuições, e em conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 22 de setembro de 2021, com base no inciso VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Zilane Nunes de Souza Fernandes, matrícula 54.644, para o cargo de Professor do Ensino
Fundamental Inglês.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497732 e o
código CRC 91807FC5.
DECRETO Nº 44.252, de 20 de setembro de 2021.
                                                   
Promove admissão.
 
                               O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas
atribuições, e em conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
48 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

partir de 22 de setembro de 2021, com base no inciso VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Carla Roberta Maciel dos Santos, matrícula 54.642, para o cargo de Professor 1-5 Ensino
Fundamental Séries Iniciais.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010498289 e o
código CRC 5324591A.
DECRETO Nº 44.251, de 20 de setembro de 2021.
                                                   
Promove admissão.
 
                               O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas
atribuições, e em conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 22 de setembro de 2021, com base no inciso VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Marsirlei  Caviquioli,  matrícula  54.640,  para  o  cargo  de  Professor  6-9  Ano  Ensino
Fundamental Língua Portuguesa.
 
Adriano Bornschein Silva 
49 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010498192 e o
código CRC 8FEDA8A8.
DECRETO Nº 44.239, de 20 de setembro de 2021.
                                                   
Promove admissão.
 
                               O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas
atribuições, e em conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 22 de setembro de 2021, com base no inciso VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Amanda Gabriela Gonçalves, matrícula 54.645, para o cargo de Professor Educação Infantil.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
50 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497700 e o
código CRC C3AA9CBA.
DECRETO Nº 44.238, de 20 de setembro de 2021.
                                                   
Promove admissão.
 
                               O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas
atribuições, e em conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 22 de setembro de 2021, com base no inciso VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Cristiani Crema, matrícula  54.646, para o cargo de Professor 1-5 Ensino Fundamental Séries
Iniciais .
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
51 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497672 e o
código CRC 39AA080F.
DECRETO Nº 44.237, de 20 de setembro de 2021.
Promove admissão.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 22 de setembro de 2022, na Secretaria da Saúde, a partir
de 22 de setembro de 2021, com base nos incisos II e VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Cleiton  Teixeira  da  Silva,  matrícula  54.647,  para  o  cargo  de  Médico  Plantonista  Clínica
Médica.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
52 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497654 e o
código CRC EB2FF09A.
DECRETO Nº 44.236, de 20 de setembro de 2021.
                                                   
Promove admissão.
 
                               O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas
atribuições, e em conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 22 de setembro de 2021, com base nos incisos II e III, do artigo 2º da lei citada:
 
Vitória  de  Azevedo  Manhães  Fonseca,  matrícula  54.648,  para  o  cargo  de  Auxiliar  de
Educador.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497626 e o
código CRC 5FB9C11C.
DECRETO Nº 44.235, de 20 de setembro de 2021.
53 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Promove admissão.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria da Saúde, a partir
de 22 de setembro de 2021, com base nos incisos II e VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Vanessa  Pillon  Engroff  Costa,  matrícula  54.649,  para  o  cargo  de  Médico  Plantonista
Cirurgião Geral.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497599 e o
código CRC 682118C2.
DECRETO Nº 44.234, de 20 de setembro de 2021.
Promove admissão.
 
O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas atribuições, e em conformidade com a Lei
Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado,  até  21  de  dezembro  de  2021,  no  Hospital  Municipal  São
54 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

José, a partir de 22 de setembro de 2021, com base nos incisos II e VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Valmir  João  de  Souza  Filho,  matrícula  99.258,  para  o  cargo  de  Médico  Plantonista
Radiologista.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497545 e o
código CRC 77BD4DD2.
DECRETO Nº 44.250, de 20 de setembro de 2021.
Promove admissão.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria da Saúde, a partir
de 22 de setembro de 2021, com base nos incisos II e III, do artigo 2º da lei citada:
 
 Marina Vicente de Souza, matrícula 54.639, para o cargo de Médico Clínica Médica.
 
Adriano Bornschein Silva 
55 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010498180 e o
código CRC 2D65C5D6.
DECRETO Nº 44.233, de 20 de setembro de 2021.
                                                   
Promove admissão.
 
                               O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas
atribuições, e em conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 22 de setembro de 2021, com base no inciso VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Vanessa Serafim Eugenio, matrícula 54.650, para o cargo de Professor Educação Infantil.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
56 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497529 e o
código CRC AE03523A.
DECRETO Nº 44.232, de 20 de setembro de 2021.
                                                   
Promove admissão.
 
                               O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas
atribuições, e em conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 22 de setembro de 2021, com base nos incisos II e III, do artigo 2º da lei citada:
 
Natalie Cristie Ferreira Araujo Cabral, matrícula 54.652, para o cargo de Professor 6-9 Ano
Ensino Fundamental Língua Portuguesa.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
57 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497504 e o
código CRC 7E102D20.
DECRETO Nº 44.231, de 20 de setembro de 2021.
 Promove exoneração por motivo de falecimento.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  em
conformidade com artigo 68, inciso IX, da Lei Orgânica do Município, e com a Lei Complementar
nº 123, de 08 de outubro de 2002, promove exoneração abaixo relacionado, por falecimento do
servidor:
 
a partir de 14 de setembro de 2021:
 
 Maria Odete Rodrigues, matrícula 30.640, do cargo de Agente Comunitário de Saúde, na
Secretaria da Saúde.
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497439 e o
código CRC BB5110BE.
58 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

DECRETO Nº 44.242, de 20 de setembro de 2021.
Promove Exoneração
 
O Prefeito de Joinville, no exercício de suas atribuições, e em conformidade com
o art. 68, inciso IX, da Lei Orgânica do Município e o art. 33 da Lei Complementar nº 266/08, 
 
Considerando a nomeação e posse no cargo inacumulável de Professor de Ensino
Básico,  Técnico  e  Tecnológico  -  Área  Geografia,  do  quadro  do  Instituto  Federal  de  Educação,
Ciência e Tecnologia do Rio Grande do Sul firmada pela Portaria n ° 1.127, de 27 de agosto de
2018;
 
Considerando o decurso do prazo de 3 (três) anos da vacância, conforme previsto
no  art.  17,  da  Instrução  Normativa  nº  080/2019,  aprovada  pelo  Decreto  nº  36.235,  de  27  de
novembro de 2019;
 
RESOLVE:
 
EXONERAR,  a  partir  de 27  de  setembro  de  2021,  o  (a)  servidor  (a) Rafael
Bernardo  Silveira,  matrícula 46.626,  do  cargo  de Professor  6-9  Ano  Ensino  Fundamental
Geografia.
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
 Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497826 e o
código CRC 8E252A6B.
59 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

DECRETO Nº 44.223, de 17 de setembro de 2021.
 
Promove admissão.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 20 de setembro de 2021, com base no inciso VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Eliana Xavier Ferreira, matrícula 54.636, para o cargo de Professor Educação Infantil.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
 
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 08:47, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 13:47, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010481755 e o
código CRC C94E0E22.
DECRETO Nº 44.230, de 17 de setembro de 2021.
Promove admissão.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
60 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Agricultura e
Meio Ambiente, a partir de 20 de setembro de 2021, com base no inciso  VII, do artigo 2º da lei
citada:
 
Francieli Sperotto, matrícula 54.637, para o cargo de Médico Veterinário.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 08:47, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 13:47, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010484916 e o
código CRC ABE4A362.
DECRETO Nº 44.228, de 17 de setembro de 2021.
 
Promove admissão.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 20 de setembro de 2021, com base no inciso VII, do artigo 2º da lei citada:
 
61 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Ana Claudia Ribeiro, matrícula 54.631, para o cargo de Professor 1-5 Ensino Fundamental
Séries Iniciais.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 08:47, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 13:47, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010482073 e o
código CRC D021A58C.
DECRETO Nº 44.227, de 17 de setembro de 2021.
 
Promove admissão.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 20 de setembro de 2021, com base nos incisos II e III, do artigo 2º da lei citada:
 
Leticia Campanholi Chaves, matrícula 54.632, para o cargo de Auxiliar de Educador.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
62 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Secretária de Gestão de Pessoas
 
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 08:47, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 13:47, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010482034 e o
código CRC 89DE8E45.
DECRETO Nº 44.224, de 17 de setembro de 2021.
 
Promove admissão.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 20 de setembro de 2021, com base nos incisos II e III, do artigo 2º da lei citada:
 
Letícia Corrêa, matrícula 54.635, para o cargo de Auxiliar de Educador.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
 
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 08:47, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
63 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 13:47, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010481845 e o
código CRC 0EEDDCDA.
DECRETO Nº 44.225, de 17 de setembro de 2021.
 
Promove admissão.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 20 de setembro de 2021, com base no inciso VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Adriano de Jesus Amancio, matrícula  54.633, para o cargo de Professor 6-9 Ano Ensino
Fundamental História.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
 
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 08:47, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 13:47, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
64 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010481916 e o
código CRC 4AE9D72E.
DECRETO Nº 44.226, de 17 de setembro de 2021.
 
Promove admissão.
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 20 de setembro de 2021, com base no inciso VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Ana Carolina Reis Lozovey, matrícula 54.634, para o cargo de Engenheiro Civil.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
 
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 08:47, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 13:47, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010481975 e o
código CRC 2E78A2D0.
DECRETO Nº 44.248, de 20 de setembro de 2021.
65 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
Promove exoneração.
 
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007,
 
 
EXONERA a pedido, na Secretaria de Educação, a partir de 15 de setembro de 2021:
 
Lana  Ellen  Azevedo,  matrícula  51.646,  do  cargo  de  Auxiliar  de  Educador,  com  base  no
artigo 10, inciso II, da citada Lei.
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
 
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010498130 e o
código CRC F03603E1.
DECRETO Nº 44.247, de 20 de setembro de 2021.
 
Promove exoneração.
 
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
66 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007,
 
 
EXONERA a pedido, na Secretaria de Educação, a partir de 14 de setembro de 2021:
 
Karol Daniele de França Vieira, matrícula 51.761, do cargo de Auxiliar de Educador, com
base no artigo 10, inciso II, da citada Lei.
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
 
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010498087 e o
código CRC A8DCBDE6.
DECRETO Nº 44.246, de 20 de setembro de 2021.
 
Promove exoneração.
 
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007,
 
 
EXONERA a pedido, no Hospital Municipal São José, a partir de 20 de setembro de 2021:
 
67 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Bruno  José  de  Pinho  Miranda,  matrícula  99.203,  do  cargo  de  Médico  Plantonista
Radiologista, com base no artigo 10, inciso II, da citada Lei.
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
 
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497969 e o
código CRC B0C7ED98.
DECRETO Nº 44.256, de 20 de setembro de 2021.
                                                   
Promove admissão.
 
                               O Prefeito Municipal de Joinville, no exercício de suas
atribuições, e em conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007:
 
ADMITE, por tempo determinado, até 21 de dezembro de 2021, na Secretaria de Educação, a
partir de 22 de setembro de 2021, com base no inciso VII, do artigo 2º da lei citada:
 
Giannfranco Furtado Beanni Farrinelli, matrícula 54.653, para o cargo de Professor 6-9 Ano
Ensino Fundamental Geografia.
 
Adriano Bornschein Silva 
Prefeito
 
68 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010498492 e o
código CRC 67E5BED2.
DECRETO Nº 44.245, de 20 de setembro de 2021.
Promove exoneração.
 
 
O  Prefeito  Municipal  de  Joinville,  no  exercício  de  suas  atribuições,  e  em
conformidade com a Lei Complementar nº 230, de 10 de abril de 2007,
 
 
EXONERA por Conveniência da Administração, no Hospital Municipal São José, a partir de
19 de setembro de 2021, com base no artigo 10, inciso III, da citada Lei, o(a) seguinte servidor(a):
 
Luiz Fernando Anacleto, matrícula 95.311, do cargo de Técnico em Enfermagem.
 
Adriano Bornschein Silva
Prefeito
 
Cinthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
69 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva,
Prefeito, em 20/09/2021, às 18:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010497932 e o
código CRC 1085723E.
PORTARIA SEI - SAP.GAB/SAP.NAD
 
PORTARIA Nº 301/2021
 
 
 
 O Secretário de Administração e Planejamento, no exercício de suas atribuições e
normas da legislação vigente,
 
Resolve:
 
Art.  1º  -  Ficam  autorizados  a  conduzir  veículos  oficiais  da  Secretaria  de
Administração e Planejamento de Joinville, considerando a configuração de situação excepcional de
interesse público e com fundamento no parágrafo único, do artigo 5°, do Decreto nº 15.899, de 18
de agosto de 2009, os servidores abaixo relacionados e devidamente habilitados:
 
I - Ricardo Soares - matrícula 40400, CNH nº 02680890551, Categoria AB;
II - Elvis Laureano Ricardo, matrícula 53814, CNH nº 01378787671, Categoria
AB;
III  -  Emanoele  Besen  da  Luz  Silveira  -  matrícula  nº  27273,  CNH  nº
01794116294, Categoria AB
IV - Rosane Freitas, matrícula 38476, CNH nº  03005300390, Categoria B;
V - Charlene Neitzel, matrícula  41922, CNH nº 04817675203, Categoria B;
VI - Evelin Fernanda Vargas, matrícula 52972, CNH nº 04300543690, Categoria
B;
VII  -  Cleunice  Aparecida  Kolhbeck,  matrícula  46096,  CNH  nº  01589138441,
Categoria AB;
VIII  -  Siro  Sebastião  Vaz,  matrícula  16697,  CHN  nº  01831864904,  Categoria
AB;
IX - Silvia Cristina Bello, matrícula 33975, CNH nº 01189043279, Categoria B;
70 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

X  -  Aliceia  Andresa  Corrêa  Ranno,  matrícula  39068,  CNH  nº  03151622454,
Categoria AB;
XI - Eloy Labatut de Oliveira, matrícula 31175, CNH nº 01508921402, Categoria
B;
XII - Gustavo Polidoro, matricula 38271, CNH nº 00378021237, Categoria B;
XIII  -  Marcele  Figueiredo  Andrade  de  Luca,  matrícula  48851,  CNH  nº
01891253202, Categoria B;
XIV - Mariah Siebert Zipf, matrícula 46518, CNH nº 03557224916, Categoria B;
XV - Patricia Amaral Wernke Nunes, matrícula 44223, CNH nº 02692853324,
Categoria B;
XVI - Rafael Ribeiro, matrícula 48857, CNH nº 00285091503, Categoria B;
XVII - Silvia Reolon, matrícula 35431, CNH nº 02560688414, Categoria B;
XVIII  -  Vera  Cristina  Furlani,  matrícula  37290,  CNH  nº  02128324570,
Categoria AB
XIX  -    Fabio  de  Oliveira  Silva,  matrícula  53708,  CHN  nº  05970785752,
Categoria B
XX -  Felipe de Lima, matrícula 53438, CHN nº 04701937139, Categoria AB
XXI - Aldo Tomelin, matrícula 25923, CNH nº 01841317125, Categoria AB
XXII - Renato Gonzaga, matrícula 46296, CNH nº 02073828725, Categoria B
XXIII  -  Sidenei  Vieira  Lourenço,  matrícula  24286,  CNH  nº  00735871590,
Categoria AD
XXIV  -  Laercio  Luciano  da  Silva,  matrícula  22314,  CNH  nº  03136507694,
Categoria B
XXV  -  José  Paulo  do  Amaral,  matrícula  39562,  CNH  nº  02092270769,
Categoria AB.
 
Art. 2º  Para  a  condução  do  veículo  oficial,  os  condutores  autorizados  deverão
observar as determinações do Decreto Municipal nº 15.899, de 18 de agosto de 2009, que dispõe
sobre a utilização de veículos oficiais pela administração pública direta, autárquica e fundacional do
Município de Joinville.
Art.  3º  Na  ocorrência  de  transferência  do  servidor  da  Secretaria  de
Administração a outro órgão ou entidade da administração pública direta, autárquica e fundacional
do Município de Joinville, bem como de sua exoneração, demissão ou aposentadoria, ou qualquer
outra  situação  que  importe  na  sua  desvinculação  do  serviço  público  prestado  no  âmbito  desta
Secretaria, os efeitos desta portaria serão automaticamente revogados.
                            Art. 4º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação e fica revogada a
Portaria  nº  271/2021  -  SAP.GAB/SAP.NAD,  publicada  em  23  de  Agosto  de  2021,  no  Diário
Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1787.
71 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 15:39, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010491147 e o
código CRC 8D6E1C68.
PORTARIA SEI - SEINFRA.GAB/SEINFRA.NGP
PORTARIA  244/2021
 
O Secretário de Infraestrutura Urbana, no exercício de suas atribuições e em conformidade
com o art. 19, parágrafo primeiro da Lei Complementar nº 266, de 05 de abril de 2008,
resolve:
NOMEAR OS SERVIDORES (as):
-  Cesar  Augusto  Silveira,  matrícula  nº  18.695  e  o  servidor Adelcio  Carlos  Vieira,
matrícula nº 19.321 indicados pelos servidores da área;
- Tatiana  Ribeiro  Haponiuk  Viana,  matrícula  nº  38.374  e  o  servidor Aurélio  Flenik,
matrícula 17.146 indicados pelo dirigente máximo do órgão;
para composição de comissão para realização da Última Avaliação de desempenho no
estágio probatório do servidor Emerson Luiz Pagani, matrícula nº 50.324.
 
 
Documento assinado eletronicamente por Jorge Luiz Correia de Sa,
Secretário (a), em 20/09/2021, às 16:17, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010502079 e o
código CRC 6C7A57B9.
PORTARIA SEI - SAP.GAB/SAP.NAD
72 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

PORTARIA Nº 300/2021
 
O Secretário de Administração e Planejamento, no exercício de suas atribuições,
 
Resolve,
 
Art. 1º – Designar os seguintes servidores para compor a Comissão de Gestão e
Controle  de  Despesa,  em  atendimento  ao  art.  6º  das  Instruções  Normativas  Conjuntas  SEI
nº 30/2018 e 31/2018:
 
Titulares:
I - Ana Paula Martins Alves Crestani - matrícula nº 46001;
II - Ademir de Morais -  matrícula n° 19132; e
III - Cleberton Jonata de Souza.
 
Suplentes:
I - Charlene Neitzel - matrícula nº 41922;
II - Emanoele Besen da Luz Silveira - matrícula nº 27273; e
III - Elvis Laureano Ricardo - matrícula nº 53814.
 
Art. 2ª - A Comissão de que trata o art. 1º fará a gestão e o controle das despesas
relativas  a  taxas  de  licenciamento  e  seguro  obrigatório  dos  veículos  da  frota  do  Município  de
Joinville  e  multas  por  infração  de  trânsito  referente  os  veículos  utilizados  pela  Secretaria  de
Administração e Planejamento.
 
Art.  3º  –  Esta  Portaria  entra  em  vigor  na  data  da  publicação  no  Diário  Oficial
Eletrônico do Município de Joinville, revogando a Portaria nº 200/2021 - SAP.GAB/SAP.NAD,
publicada em 22 de junho de 2021 no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville edição nº
1736.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 15:39, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010492472 e o
código CRC 2E50F662.
73 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

PORTARIA SEI - SAP.GAB/SAP.UPA
PORTARIA Nº 302/2021
 
O Secretário de Administração e Planejamento, no exercício de suas atribuições,
nos termos do Decreto nº 40.290, de 04 de janeiro de 2021, em conformidade com a Lei Municipal
nº 7.393, de 24 de janeiro de 2013 e Decreto nº 30.159, de 05 de dezembro de 2017, 
 
Resolve,
 
Art.  1º  Instaurar  o  Processo  Administrativo  SEI  nº 21.0.160941-4,  em  face  da
empresa Cagere Casa Assistencial Ltda (CNPJ nº 19.354.317/0001-54), para apuração de eventual
existência  de  dívida  referente  ao  serviço  de  contratação  de  01  (uma)  vaga  de  acolhimento
institucional prestado após o término da vigência do Termo de Contrato nº 671/2020, nos termos do
Relatório  Inicial  SEI  nº 0010487522 - SAP.GAB/SAP.UPA, exarado pela Gerência da Unidade
de Processo Administrativo não Disciplinar em 20/09/2021.
 
Art.  2º  O  Processo  Administrativo  SEI  nº 21.0.160941-4  será  conduzido  pelos
membros da Comissão Permanente de Acompanhamento e Julgamento nomeados pela Portaria nº
043/2021 (8189262), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1647, em
12 de fevereiro de 2021.
 
Art. 3º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.
 
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 15:02, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010500527 e o
código CRC E61C90CD.
PORTARIA SEI - SAP.GAB/SAP.UPA
PORTARIA Nº 299/2021
 
O Secretário de Administração e Planejamento, no exercício de suas atribuições,
nos termos do Decreto nº 40.290, de 04 de janeiro de 2021, em conformidade com a Lei Municipal
nº 7.393, de 24 de janeiro de 2013 e Decreto nº 30.159, de 05 de dezembro de 2017, 
74 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
Resolve,
 
Art.  1º  Instaurar  o  Processo  Administrativo  SEI  nº 21.0.188431-8,  em  face  da
empresa  Medilar  Importação  e  Distribuição  de  Produtos  Médico  Hospitalares  S.A  (CNPJ  nº
07.752.236/0001-23), para apuração de eventual descumprimento da Autorização de Fornecimento
nº  328/2021  decorrente  da  Ata  de  Registro  de  Preços  nº  761/2020,  no  que  tange  à  ausência  de
entrega  do  objeto  contratado,  nos  termos  do  Relatório  Inicial  SEI  nº 0010460791 -
SAP.GAB/SAP.UPA,  exarado  pela  Gerência  da  Unidade  de  Processo  Administrativo  não
Disciplinar em 20/09/2021.
 
Art.  2º  O  Processo  Administrativo  SEI  nº 21.0.188431-8  será  conduzido  pelos
membros da Comissão Permanente de Acompanhamento e Julgamento nomeados pela Portaria nº
043/2021 (8189262), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1647, em
12 de fevereiro de 2021.
 
Art. 3º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.
 
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 10:42, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010487798 e o
código CRC A49EAA2B.
PORTARIA SEI - SECULT.GAB/SECULT.NGP
Portaria nº 197/2021
 
O  Secretário  de  Cultura  e  Turismo,  no  exercício  de  suas  atribuições  e  em
conformidade com o art. 19, parágrafo primeiro da Lei Complementar nº 266, de 05 de abril de
2008, resolve:
 
Art. 1º Nomear os seguintes servidores para compor a Comissão para realização
da  terceira  Avaliação  de  Desempenho  no  Estágio  Probatório  do(a)  servidor(a) Fernanda
Adamowski, matrícula 51371
 
I - Indicados pelos servidores da área:
75 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

a)  Marilene Ott Sprogis, matrícula 48198; e
b) Michele Mohr Vicente, matrícula 48215.
 
II - Indicados pelo dirigente do órgão:
a) Jacson Alberto Araujo, matrícula 48286; e
b) Fabrícia Piva, matrícula 48213.
Documento assinado eletronicamente por Guilherme Augusto
Heinemann Gassenferth, Secretário (a), em 20/09/2021, às 11:11,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010491689 e o
código CRC 25A32A93.
PORTARIA SEI - SEINFRA.GAB/SEINFRA.UCG
Portaria nº 243/2021/SEINFRA/GAB
 
O Secretário de Infraestrutura Urbana, no exercício de suas atribuições,
 
Resolve
 
Art. 1º - Substituir membros da Comissão de Fiscalização do Termo de Contrato
100/2020  -  empresa HC RENTAL MÁQUINAS EIRELI,  referente  a locação de veículo tipo
Empilhadeira, para atender a Fábrica de Tubos/SEINFRA, na forma da Pregão Eletrônico nº
323/2019, ficando assim constituída:
 
Titulates:
Adelcio Carlos Vieira - Matrícula nº 19321
Aurélio Flenik - Matrícula nº 17146
Emerson Luiz Pagani - Matrícula nº 50324
Suplentes:
Paulo Roberto Martins - Matrícula nº 13424
76 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
Responsáveis pelo Aviso de Movimento - Empenho em Liquidação:
 
Fiscal
Alexandre Eleutério - matrícula nº 42663.
 
Suplentes
Márcia Pacheco Reinert - matrícula nº 24869.
Simone Fernandes Dias Bernardes nº 27972
 
 
 Art. 2º – A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, fica revogada a Portaria nº
112/2021 SEINFRA/GAB, publicada em 09/04/2021 no Diário Oficial Eletrônico do Município de
Joinville nº 1687.
  
Jorge Luiz Correia de Sá
Secretário
Documento assinado eletronicamente por Jorge Luiz Correia de Sa,
Secretário (a), em 17/09/2021, às 16:03, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010483103 e o
código CRC DE9F0B2F.
PORTARIA SEI - SEINFRA.GAB/SEINFRA.NAD
PORTARIA Nº 242/2021/SEINFRA/GAB
 
Dispõe  sobre  a  autorização  para  condução  de
veículos  oficiais  da  Secretaria  de  Infraestrutura
Urbana.
 
77 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

O Secretário da Secretaria de Infraestrutura Urbana, no uso de suas atribuições,
considerando  a  configuração  de  situação  de  excepcional  interesse  público  e  com  fundamento  no
parágrafo único do art. 5º c/c o art. 12, do Decreto Municipal nº 15.899, de 18 de agosto de 2009,
 
RESOLVE:
 
Art.   1º Autorizar   até 31/12/2024  os  servidores  abaixo  relacionados,  da
unidade da Secretaria de Infraestrutura Urbana, a conduzir os veículos oficiais, em complemento à
Portaria   nº  002/2021/SEINFRA/GAB,  Portaria  nº  015/2021/SEINFRA/GAB,  Portaria  nº
017/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº    023/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº
057/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº    071/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº
107/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº    143/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº
185/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº    208/2021/SEINFRA/GAB    e    Portaria    nº
224/2021/SEINFRA/GAB:
 
MatrículaNome completoCPFSecretariaUnidadeNº da CNH
42.325Luis Carlos Petry
636.363.609-
49
Seinfra
Unidade de
Obras
03229189108
17.238
Joao Carlos dos Santos
Pereira
649.405.439-
00
Seinfra
Unidade de
Obras
06341642610
 
Art.  2º Para  a  condução  dos  veículos  oficiais  acima  indicado,  os  condutores
autorizados deverão observar as determinações do Decreto Nº 15.899, de 18 de agosto de 2009,
com destaque para os artigos 6º, 7º, 8º, 9º, 10º, 11º, 12º, 13º, 14º, 15º, 16º, 17º, 18º, 19º e 20º.
 
Art. 3º Esta    portaria    não    substitui    a    Portaria    nº
002/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº    015/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº
017/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº    023/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº
057/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº    071/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº
107/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº    143/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº
185/2021/SEINFRA/GAB,    Portaria    nº    208/2021/SEINFRA/GAB    e    Portaria    nº
224/2021/SEINFRA/GAB .
 
Art. 4º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.
 
 
Jorge Luiz Correia de Sá
Secretário
78 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Jorge Luiz Correia de Sa,
Secretário (a), em 17/09/2021, às 16:01, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010478307 e o
código CRC 37C40CD0.
PORTARIA SEI - SEGOV.GAB/SEGOV.CGM/SEGOV.CGM.UPA
PORTARIA Nº 232/2021
A  Controladora-Geral  do  Município,  no  exercício  de  suas  atribuições  e  em
conformidade com o disposto no artigo 193, da Lei Complementar nº 266, de 05 de abril de 2008,
resolve:
Prorrogar  o  prazo  para  conclusão  do  Processo  Administrativo  Disciplinar  nº
28/21, por mais 60 (sessenta) dias a partir de 20/09/2021, considerando as justificativas apontadas
no Memorando nº 0010415006, face à complexidade e quantidade de fatos colocados à apreciação
da Comissão Processante e com a finalidade de complementar instrução processual.
 
Documento assinado eletronicamente por Tiani Regina de Borba,
Controlador (a) Geral, em 20/09/2021, às 08:48, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010488343 e o
código CRC 1035A6A2.
PORTARIA SEI - SEGOV.GAB/SEGOV.CGM/SEGOV.CGM.UPA
PORTARIA Nº 234/2021
A Controladora-Geral do Município, no exercício de suas atribuições,
CONSIDERANDO  o  requerimento  da  comissão  processante,  que  justifica  a
necessidade de dilação de prazo para realização de medidas de instrução indispensáveis;
CONSIDERANDO  que  o  processo  disciplinar  é  regido  por  princípios  como
verdade  real,  formalismo  moderado,  amplitude  da  defesa,  segurança  jurídica,  razoabilidade  e
eficiência;
CONSIDERANDO que o encerramento dos trabalhos na atual fase, apenas para
garantir cumprimento de prazo, ofende a todos os princípios acima postos;
79 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

CONSIDERANDO que a extrapolação do prazo apuratório não acarreta a sua
nulidade, como consolidou o Superior Tribunal de Justiça na súmula nº 592 e em conformidade ao
disposto no art. 193, parágrafo único da LC 266/08;
CONSIDERANDO  que  a  medida  tradicional  de  constituir  nova  comissão,  ou
mesmo a recondução da comissão, é prática que não se ajusta à relevância do interesse público, que
precisa   atender   formalidades   essenciais   sem,   todavia,   desgastar-se   em   procedimentos
desnecessários;
CONSIDERANDO que a continuidade dos trabalhos é, também, segurança para
a defesa, na medida em que os fatos são efetivamente esclarecidos;
RESOLVE:
AUTORIZAR   a   continuidade   excepcional   dos   trabalhos   no Processo
Administrativo  Disciplinar  nº  27/21,  a  partir  de  21/09/2021,  conforme  Memorando  SEI  nº
0010409306/2021 – SEGOV.CGM.UPA, emitido pela comissão processante.
 
Documento assinado eletronicamente por Tiani Regina de Borba,
Controlador (a) Geral, em 20/09/2021, às 08:53, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010476937 e o
código CRC C82A67B0.
PORTARIA SEI - SEGOV.GAB/SEGOV.CGM/SEGOV.CGM.UPA
PORTARIA Nº 228/2021
A  Controladora-Geral  do  Município,  no  exercício  de  suas  atribuições  e  em
conformidade  ao  disposto  no  art.  199,  da  Lei  Complementar  nº  266/2008  e  no  art.  94,  §2º,  do
Decreto Municipal 17.493/2011, resolve:
Designar  Marlon  Moraes,  OAB/SC  37.947,  para,  como  defensor  dativo,
apresentar  no  prazo  de  10  (dez)  dias,  defesa  escrita  nos  autos  do Processo  Administrativo
Disciplinar nº 17/21, a que responde o indiciado Eder Marques, matrícula 10.810.
 
Documento assinado eletronicamente por Tiani Regina de Borba,
Controlador (a) Geral, em 20/09/2021, às 08:52, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
80 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010384165 e o
código CRC 12A4668F.
PORTARIA SEI - SEGOV.GAB/SEGOV.CGM/SEGOV.CGM.UPA
PORTARIA Nº 223/2021
 
A  Controladora-Geral  do  Município,  no  exercício  de  suas  atribuições  e  em
conformidade ao disposto no artigo 183 e seguintes da Lei Complementar nº 266/08, alterada pela
Lei Complementar nº 495/18, resolve:
Designar  as  servidoras  MARIA  ANGELA  NOLLI,  MARIANA  DEUD  e
TATIELI  BOEGERSHAUSEN,  sob  a  presidência  da  primeira,  para  conduzir  o Processo
Administrativo  Disciplinar  nº  36/21,  a  fim  de  apurar  os  fatos  e  responsabilidades
do servidor Antonio Teobaldo Magalhães Andrade, matrícula nº 52.150, Médico Estratégia Saúde
Família, lotado na UBSF Leonardo Schilickmann, da Secretaria da Saúde, por supostas condutas
inadequadas  em  atendimento  prestado  a  pacientes,  conforme  fatos  relatados  nos  Processos
SEI 21.0.181160-4 e 21.0.178211-6.
Tais  irregularidades  teriam  supostamente  infringido  os  seguintes  dispositivos
legais: incisos I, II, VIII e X, do art. 155, e inciso VII, do art. 156, todos da Lei Complementar nº
266/2008.
Autuada esta, CITE-SE o servidor, designando-se sua audiência.
Documento assinado eletronicamente por Tiani Regina de Borba,
Controlador (a) Geral, em 20/09/2021, às 08:42, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010350628 e o
código CRC 31329A85.
PORTARIA SEI - SECULT.GAB/SECULT.UAD
PORTARIA Nº  196/2021
 
Nomeia  membros  para  compor  a  Comissão  para  demandas  relacionadas  ao
Quinquagésimo Aniversário do Arquivo Histórico de Joinville.
 
81 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Art. 1º - Em comemoração ao aniversário do Arquivo Histórico de Joinville, que
acontecerá no dia 20 de março de 2022, o Secretário de Cultura e Turismo, no exercício de suas
atribuições, NOMEIA para  compor  a  Comissão  do  Quinquagésimo  Aniversário  do  Arquivo
Histórico de Joinville:
 
- Roberta Meyer Miranda da Veiga, matricula 53504 - Gerente de Patrimônio e
Museus
- Dilney Fermino Cunha, matricula 17728 - Coordenador do Arquivo Histórico de
Joinville
- Arselle de Andrade da Fontoura, matrícula 48204 - Historiadora 
- Giane Maria de Souza, matrícula 48243 - Especialista Cultural - Museus
-  Elisangela  da  Silva,  matrícula  48236  -  Especialista  Cultural  -  Preservação  e
Restauro 
-  Fernanda  Pirog  Oçoski,  matrícula  48261  -  Assistente  Cultural  -  Monitora  de
Museus
- Rodrigo Boçoen, matrícula 49016 - Historiador
 
Art. 2º - A Comissão terá as seguintes atribuições:
I - Elaborar e organizar a programação e eventos a serem realizados durante o ano
de 2022, tais como: exposições, palestras, publicações, projetos, obras, dentre outras ações;
II  -  Reunir-se  regularmente,  deliberar  as  demandas  e  os  eventos  que  serão
permitidos  relativos  ao  cinquentenário  do  Arquivo  Histórico  de  Joinville,  bem  como  montar  a
programação de aniversário.
 
Art.  3º  -  O  responsável  pela  coordenação  da  comissão  será  a  Gerente  de
Patrimônio e Museus, e na sua ausência o Coordenador do Arquivo Histórico de Joinville.
 
Art. 4º -  Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação e terá vigência
de 01 (um) ano.
 
Joinville, 20 de setembro de 2021.
 
 
Documento assinado eletronicamente por Guilherme Augusto
Heinemann Gassenferth, Secretário (a), em 20/09/2021, às 11:09,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
82 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010463679 e o
código CRC 2EAFDDD0.
 
EDITAL SEI Nº 0010502748/2021 - SEGOV.UAD
 
 
Joinville, 20 de setembro de 2021.
EDITAL Nº 10/2021
 
O Presidente da Câmara de Vereadores de Joinville, em conjunto com o Presidente da Comissão de
Finanças, Orçamento e Contas do Município, convoca Audiência Pública, a ser realizada em 30 de
setembro  de  2021, às 14h00,  no Plenário  Arinor  Vogelsanger da  Câmara  de  Vereadores  de
Joinville (Avenida Hermann August Lepper nº 1100 – Bairro Saguaçu), oportunidade na qual o
Poder  Executivo  demonstrará  e  avaliará  o  cumprimento  das  Metas  Fiscais  referentes  ao  2º
quadrimestre do exercício de 2021, em cumprimento ao § 4°, do art. 9º, da Lei Complementar nº
101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal).
 
Considerando a legislação vigente e as medidas administrativas de combate à proliferação do vírus
COVID 19 – esta Audiência Pública será realizada com limitação da lotação das dependências da
Câmara de Vereadores de.
 
O  documento  original  assinado  encontra-se  disponível  para  consulta  na  sede  da  unidade
demandante  dessa  publicação,  conforme  art.  10,  §  2º,  da  Instrução  Normativa  Conjunta  SEI
07/2014, instituída pelo Decreto Nº 22.752 de 11 de julho de 2014.
 
 
Sala das Comissões, 17 de setembro de 2021.
 
Vereador Maurício Peixer
Presidente da Câmara de Vereadores de Joinville
 
 
Vereador Wilian Tonezi
83 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Presidente da Comissão de Finanças, Orçamento e Contas do Município
 
O  documento  original  assinado  encontra-se  disponível  para  consulta  na  sede  da  unidade
demandante dessa publicação, conforme art. 10, § 2º, da Instrução Normativa Conjunta SEI
07/2014, instituída pelo Decreto Nº 22.752 de 11 de julho de 2014.
Documento assinado eletronicamente por Maurício Fernando Peixer,
Usuário Externo, em 20/09/2021, às 16:56, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010502748 e o
código CRC F5CE5857.
 
EXTRATO SEI Nº 0010425019/2021 - SAP.USU.ACO
 
 
Joinville, 13 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville,  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento,  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  o  Extrato  do 1° Termo de Apostilamento
a  Ata  de  Registro  de  Preços  nº 109/2021  –  celebrado(a)  entre  o Município  de  Joinville
,  representado  pelo  Secretário  de  Administração  e  Planejamento,  Sr.  Ricardo  Mafra  e  por  sua
Diretora Executiva, Srª Silvia Cristina Bello e, a empresa contratada Samoel Valadão Barcellos -
inscrita  no  CNPJ  nº  08.095.486/0001-09, cujo  quadro  societário  é  formado  pelo  Sr. Samoel
Valadão  Barcellos,  que  versa  sobre aquisição  de  conjuntos  escolares  para  unidades
administradas pela Secretaria de Educação - na forma do Pregão Eletrônico nº 109/2021. O
Município  apostila  a  Ata  de  Registro  de  Preços incluindo  a  seguinte  dotação  orçamentária  da
Secretaria  de  Educação    nº 840/2021- 0.6001.12.361.1.2.2172.0.449000 -  Fonte  362  -
Transferências  de  Convênios  -  Estado/Educação  -  Exercícios  anteriores.  Justifica-se  para  fins  de
adequação orçamentária. Em conformidade com o Memorando nº 0010401541 - SED.UAE.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 15:01, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
84 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010425019 e o
código CRC 0293F7D3.
 
EXTRATO SEI Nº 0010479258/2021 - SAP.USU.ACO
 
 
Joinville, 17 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville,  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento, leva ao conhecimento dos interessados o Extrato do 5° Apostilamento ao Termo de
Contrato    nº 296/2015–  celebrado(a)  entre  o Município  de  Joinville  -  Secretaria  de
Educação, representada pelo Sr. Diego Calegari Feldhaus, e a empresa contratada Transporte  e
Turismo  Santo  Antônio  -  inscrita  no  CNPJ  nº  84.697.051/0001-04, cujo  quadro  societário  é
formado  pelo  Sr.  Beno  Harger  Filho,  Sr.  Joao  Francisco  Harger,  Sr.  Vilmar  Harger,  Sr.  Waldir
Harger, Sr. Hugo Francisco Hoffmann, Sr. Paulo Roberto Harger, Sr. Carlos Roberto Harger, Sr.
Felipe  Harger,  Sra.  Rosevita  Harger  Hoffmann,  Sr.  Roberto  Jose  Harger  Filho,  Sra.  Francelina
Rosa Moreira Harger, Sr. Reinoldo Bertholdo Harger, que versa sobre a contratação da empresa
especializada no transporte de passageiros para o deslocamento de alunos da rede municipal
de  ensino,  em  áreas  urbanas  e  rurais,  em  que  haja  distância  considerável  entre  suas
residências  e  unidade  escolar  de  destino  -  na  forma  da  Inexigibilidade  n°  086/2015.  O
Município  apostila  o  contrato incluindo  a  seguinte  dotação  orçamentária  da  Secretaria  de
Educação nº 872/2021 -  0.6001.12.361.7.2.2174.0.339000  -  Fonte  344  -  Superávit  Recursos  do
Programa Nacional de Apoio ao Transporte Escolar - PNATE. Justifica-se para fins de adequação
orçamentária. Em conformidade com o Memorando nº 0010330526 - SED.UAD.ACN.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010479258 e o
código CRC DD6B1074.
 
EXTRATO SEI Nº 0010471844/2021 - SAP.USU.ACO
85 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
 
Joinville, 16 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville,  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento, leva ao conhecimento dos interessados o Extrato do 2° Apostilamento ao Termo de
Contrato nº 334/2019 – celebrado(a) entre o Município de Joinville - Subprefeitura da Região
Centro-Norte,   representada   pelo   Sr.   Paulo   Mendes   Castro, e a empresa
contratada Terraplenagem  M.F.  Ltda,  inscrita no C.N.P.J nº 12.443.142/0001-02, cujo quadro
societário é formado pelo Sr. Marcelo Francisco Andrioli e Sra. Lenir Maria Chaves Andrioli, que
versa  sobre  a  contratação  de  rolo  compactador  para  atender  os  serviços  de  zeladoria  pública
realizados  pela  Subprefeitura  nas  suas  respectivas  áreas  de  abrangência,  na  forma  de  Pregão
Eletrônico  nº  049/2019.  O  Município  apostila  o  contrato  o  contrato  reajustando-o  pelo  índice
“IPCA”, referente ao período acumulado de abril/2020 à março/2021, em 6,10% (seis inteiros e dez
centésimos por cento), conforme segue:
Item
Unid.
medida
Vl/Hora
Atual
Vl./Hora Reajustado
Locação de equipamento rolo compactador. Peso operacional bruto de
6.745 a 7.800 Kg, potência bruta de 75 a 83 Hp, largura do tambor de
compactação de 1676 a 1686 mm, capacidade tanque combustível de
110 a 160 L, velocidade máxima de 10 a 11,5 Km/h. Equipado com
tração, tambor liso e sistema de transmissão hidrostático.
HoraR$ 59,80R$ 63,45
I. Alterando assim, o saldo contratual de R$ 182.539,50 (cento e oitenta e dois mil quinhentos e
trinta e nove reais e cinquenta centavos) para R$ 193.681,13 (cento e noventa e três mil seiscentos
e oitenta e um reais e treze centavos). II. Justifica-se tal reajuste, por solicitação da empresa através
do  ofício  nº 9746752  ,  com  a  anuência  da  Subprefeitura  da  Região  Centro-Norte  através
do memorando nº  nº 9756372 e nº 0010143090 - SPCN-NAD e , sendo ainda previsto no contrato
na Cláusula Quinta - "5.5" e no "2º" Termo Aditivo - O valor do contrato poderá ser reajustado
após  12  (doze)  meses,  contados  da  data  da  apresentação  da  proposta  pelo  índice  IPCA  -  Índice
Nacional de Preços ao Consumidor Amplo na forma do art. 40, inciso XI, da Lei nº 8.666/93." III.
Os efeitos do presente termo retroagem à abril/2021, razão pela qual se faz necessária a realização
do  pagamento  de  R$  2.657,57  (dois  mil  seiscentos  e  cinquenta  e  sete  reais  e  cinquenta  e  sete
centavos),  que  corresponde  à  diferença  das  notas  fiscais  emitidas  de  05/05/2021  à  06/08/2021,
conforme Informação SEI nº 0010293963.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 15:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010471844 e o
código CRC 50475FD6.
 
86 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

EXTRATO SEI Nº 0010487085/2021 - SAP.UPL
 
 
Joinville, 17 de setembro de 2021.
Município de Joinville
Extrato de Convênio de Assistência à Saúde
 
Espécie: Convênio de Assistência à Saúde nº 091/2021/PMJ.
Partícipes:  Município  de  Joinville,  por  intermédio  da  Secretaria  Municipal  de
Saúde, por meio do Fundo Municipal de Saúde de Joinville e a Instituição Bethesda – Hospital
Bethesda.
Objeto: Custeio de equipe para o funcionamento de 20 (vinte) leitos de UTI em
estabelecimento  da  Rede  de  Assistência  do  SUS  para  atendimento  de  usuários  acometidos
pela  SARS-CoV-2 (Síndrome Respiratória Aguda Grave - Covid-19) em estabelecimento da Rede
de Assistência do SUS.
Valor: R$ 6.548.845,00 (seis milhões, quinhentos e quarenta e oito mil oitocentos
e quarenta e cinco reais).
Data de assinatura: Joinville, 17 de setembro de 2021.
Vigência: 05 (cinco) meses a partir da assinatura, condicionado à publicação do
Extrato no Diário Oficial Eletrônico do Município.
Signatários: Jean Rodrigues da Silva, pelo Município/Secretaria/FMS, e, Valmir
Sebastião Bruske, pelo Bethesda.
Documento assinado eletronicamente por Monica Regina Correa,
Gerente, em 17/09/2021, às 16:07, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 17/09/2021, às 17:03, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010487085 e o
código CRC 190606D7.
 
87 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

EXTRATO SEI Nº 0010466315/2021 - SAP.USU.ACO
 
 
Joinville, 16 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville,  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento, leva ao conhecimento dos interessados o Extrato da Errata ao 1° Apostilamento ao
Termo  de  Contrato  nº  366/2020  –  celebrado  entre  o Município  de  Joinville  -  Secretaria
de  Administração  e  Planejamento,  representada  pelo  Sr.  Ricardo  Mafra, e   a   empresa
contratada Consórcio    Typsa/Engecorps/Azimute    (Técnica    y    Proyectos    S.A.
(Typsa), Engecorps Engenharia S.A. e Azimute Engenheiros Consultores S/C Ltda.), inscrita
no CNPJ nº 36.638.341/0001-34, cujo quadro societário é formado pelo Sr. Marcos Murilo Bucker
Ruiz, pela empresa Tecnica Y Projectos S/A, sócio Sr. Danny Dalberson de Oliveira, pela empresa
Engecorps  Engenharia  S/A,  cujo  quadro  societário  é  formado  pelo  Sr.  Afonso  Celso  Moruzzi
Marques,  Sr.  Danny  Dalberson  de  Oliveira,  Sr.  Marcos  Murilo  Bucker  Ruiz  e  pelo  Sr.  Marcos
Oliveira Godoi, e pela empresa Azimute Engenheiros Consultoras S/C Ltda, cujo quadro societário
é formado pelo Sr. Antônio Carlos Ramuski, pelo Sr. José Antônio Valdez, pela Sra. Ana Maria
Grisotto  Bruske,  pela  Sra.  Ana  Carolina  Bruske  e  pela  Sra.  Camila  Bruske  de  Lima,  que  versa
sobre os Estudos de Alternativas, Elaboração do Anteprojeto e dos Projetos Executivos, Memoriais,
Especificações  Técnicas  de  Serviços,  Orçamento  e  Cronograma  das Obras  de  Macrodrenagem,
Microdrenagem,  Pavimentação  e  outras  complementares  nas  sub-bacias  hidrográficas  dos  rios
Jaguarão e Bucarein, bem como, na área do rio Cachoeira diretamente afetada pelos possíveis
impactos gerados pela mudança no escoamento (doravante denominadas “Empreendimento”), com
base nos estudos realizados no Plano Diretor de Drenagem Urbana (PDDU) da Bacia Hidrográfica
do  Rio  Cachoeira,  na  forma  do  edital  de  Seleção  Baseada  na  Qualidade  e  Custo  (BID)  nº
310/2019. Consoante ao documento SEI nº 9994263, Onde  se  Lê:  Termo  de  Apostilamento  ao
contrato  nº  366/2020,  para  Estudos  de  Alternativas,  Elaboração  do  Anteprojeto  e  dos  Projetos
Executivos, Memoriais, Especificações Técnicas de Serviços, Orçamento e Cronograma das Obras
de  Macrodrenagem,  Microdrenagem,  Pavimentação  e  outras  complementares  nas  sub-bacias
hidrográficas  dos  rios  Jaguarão  e  Bucarein,  bem  como,  na  área  do  rio  Cachoeira  diretamente
afetada  pelos  possíveis  impactos  gerados  pela  mudança  no  escoamento (doravante  denominadas
“Empreendimento”),  com  base  nos  estudos  realizados  no  Plano  Diretor  de  Drenagem  Urbana
(PDDU)  da  Bacia  Hidrográfica  do  Rio  Cachoeira,  na  forma  do  edital  de  Seleção  Baseada  na
Qualidade e Custo (BID) nº 310/2019, em que são partes o Município de Joinville – Secretaria de
Administração  e  Planejamento, neste  ato  representado  pelo  Sr.  Ricardo  Mafra  e  o Consórcio
Typsa/Engecorps/Azimute (Técnica y Proyectos S.A. (Typsa), Engecorps Engenharia S.A. e
Azimute Engenheiros Consultores S/C Ltda.), inscrita no CNPJ n. 36.638.341/0001-34, neste
ato  representado  pelo  Sr.  Danny  Dalberson  de  Oliveira,  cujo  termo  inicial  foi  assinado  em
26/06/2020.  (...)  II.  Justifica-se  tal  reajuste,  por  solicitação  da  empresa  através  do  ofício  nº
 9842691,  com  a  anuência  da  Secretaria  de  Administração  e  Planejamento  através
do memorando nº 9910281  -  SAP.UCP  e  nº 9777945  -  SAP.GAB  e,  sendo  ainda  previsto  no
contrato na Cláusula " 6.2 Os preços são fixos e irreajustáveis pelo período de 12 (doze) meses da
apresentação  da  proposta  financeira.  Após  os  12  (doze)  meses  os  preços  contratuais  serão
reajustados,  tomando-se  por  base  a  data  da  apresentação  da  proposta,  pela  variação  do  Índice
Nacional  de  Custo  de  Construção  Civil  e  Obras  Públicas,  série:  Índice  de  Obras  Rodoviárias  –
Serviços  de  Consultoria,  Coluna  39,  constante  da  revista "CONJUNTURA  ECONÔMICA",
88 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

editada  pela  Fundação  Getúlio  Vargas.  No  cálculo  dos  reajustes  se  utilizará  a  seguinte  fórmula: 
onde: R = Valor do reajuste procurado I
o
 = índice inicial – correspondente ao mês
da data final estabelecida para a entrega da proposta I = índice final – correspondente ao mês de
aniversário anual da proposta V = valor contratual dos serviços a serem reajustados. 1. Somente
estarão sujeitos a reajustamento os preços expressos em real, uma vez que os valores indicados em
outras moedas terão variação cambial automática. 2. A aplicação do reajuste se fará a partir do 13º
mês após a data-limite da apresentação da proposta financeira, sendo que o seu valor percentual
(calculado  com  a  aplicação  da  fórmula  acima)  se  manterá  fixo  por  12  meses,  e  assim
sucessivamente a cada 12 meses." III. Os efeitos do presente termo retroagem à janeiro/2021, razão
pela qual se faz necessária a realização do pagamento de R$ 3.340,24 (três mil trezentos e quarenta
reais e vinte e quatro centavos), que corresponde à diferença das notas fiscais e faturas  emitidas em
27/01/2021 e 19/02/2021, conforme Informação SEI nº 9777984. Leia-se: Termo de Apostilamento
ao contrato nº 366/2020, para Estudos de Alternativas, Elaboração do Anteprojeto e dos Projetos
Executivos, Memoriais, Especificações Técnicas de Serviços, Orçamento e Cronograma das Obras
de  Macrodrenagem,  Microdrenagem,  Pavimentação  e  outras  complementares  nas  sub-bacias
hidrográficas  dos  rios  Jaguarão  e  Bucarein,  bem  como,  na  área  do  rio  Cachoeira  diretamente
afetada  pelos  possíveis  impactos  gerados  pela  mudança  no  escoamento (doravante  denominadas
“Empreendimento”),  com  base  nos  estudos  realizados  no  Plano  Diretor  de  Drenagem  Urbana
(PDDU)  da  Bacia  Hidrográfica  do  Rio  Cachoeira,  na  forma  do  edital  de  Seleção  Baseada  na
Qualidade e Custo (BID) nº 310/2019, em que são partes o Município de Joinville – Secretaria de
Administração  e  Planejamento, neste  ato  representado  pelo  Sr.  Ricardo  Mafra  e  o Consórcio
Typsa/Engecorps/Azimute (Técnica y Proyectos S.A. (Typsa), Engecorps Engenharia S.A. e
Azimute  Engenheiros  Consultores  S/C  Ltda.),  inscrita  no  CNPJ  n.  36.638.341/0001-34,  cujo
termo inicial foi assinado em 26/06/2020. (...) II. Justifica-se tal reajuste, por solicitação da empresa
através do ofício nº 9842691,  com  a  anuência  da  Secretaria  de  Administração  e  Planejamento
através do memorando nº 9910281 - SAP.UCP e nº 9942182 - SAP.GAB e, sendo ainda previsto
no contrato na Cláusula " 6.2 Os preços são fixos e irreajustáveis pelo período de 12 (doze) meses
da  apresentação  da  proposta  financeira.  Após  os  12  (doze)  meses  os  preços  contratuais  serão
reajustados,  tomando-se  por  base  a  data  da  apresentação  da  proposta,  pela  variação  do  Índice
Nacional  de  Custo  de  Construção  Civil  e  Obras  Públicas,  série:  Índice  de  Obras  Rodoviárias  –
Serviços  de  Consultoria,  Coluna  39,  constante  da  revista "CONJUNTURA  ECONÔMICA",
editada  pela  Fundação  Getúlio  Vargas.  No  cálculo  dos  reajustes  se  utilizará  a  seguinte  fórmula: 
onde: R = Valor do reajuste procurado I
o
 = índice inicial – correspondente ao mês
da data final estabelecida para a entrega da proposta I = índice final – correspondente ao mês de
aniversário anual da proposta V = valor contratual dos serviços a serem reajustados. 1. Somente
estarão sujeitos a reajustamento os preços expressos em real, uma vez que os valores indicados em
outras moedas terão variação cambial automática. 2. A aplicação do reajuste se fará a partir do 13º
mês após a data-limite da apresentação da proposta financeira, sendo que o seu valor percentual
(calculado  com  a  aplicação  da  fórmula  acima)  se  manterá  fixo  por  12  meses,  e  assim
sucessivamente a cada 12 meses." III. Os efeitos do presente termo retroagem à janeiro/2021, razão
pela qual se faz necessária a realização do pagamento de R$ 3.340,24 (três mil trezentos e quarenta
reais e vinte e quatro centavos), que corresponde à diferença das notas fiscais e faturas  emitidas em
27/01/2021 e 19/02/2021, conforme Informação SEI nº 9993695.
89 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 15:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010466315 e o
código CRC 7078D240.
EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO, SEI Nº 0010501121/2021 -
SAP.USU.AGT
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato da Autorização de Fornecimento n°
 996/2021, celebrada entre Município   de   Joinville - Fundo   Municipal   de   Saúde   de
Joinville, representado pelo Sr. Jean Rodrigues da Silva, e a empresa contratada PROMEFARMA
MEDICAMENTOS  E  PRODUTOS  HOSPITALARES  LTDA   - inscrita  no  CNPJ  nº
81.706.251/0001-98, que versa sobre a Aquisição de medicamentos pertencentes ao Elenco Básico
da  Secretaria  da  Saúde  e  do  Hospital  Municipal  São  José,  para  atendimento  dos  usuários  do
Sistema  Único  de  Saúde  do  município  de  Joinville  -  na  forma  do  Pregão  Eletrônico  nº
334/2020, assinada em 23/07/2021, no valor de R$ 72.000,00 (setenta e dois mil reais)
Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 20/09/2021, às 15:26, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva,
Secretário (a), em 20/09/2021, às 15:57, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010501121 e o
código CRC E8116855.
EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO, SEI Nº 0010485969/2021 -
SAP.USU.ACO
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato da Autorização de Fornecimento n°
 23/2021, celebrada  entre Município   de   Joinville - Secretaria  de  Agricultura  e  Meio
Ambiente/Fundo  Municipal  do  Meio  Ambiente,  representada  pelo  Sr.  Fábio  João  Jovita, e  a
empresa contratada Hileon Cesar Sucatelli - inscrita no CNPJ nº 17.778.957/0001- 66, que versa
90 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

sobre  a aquisição  de  produtos  saneantes  para  atender  as  necessidades  de  Unidades  da
Administração  Direta  e  Indireta  do  Município  de  Joinville  -  na  forma  do  Pregão
Eletrônico nº 251/2020,  assinada  em 17/09/2021,  no  valor  de  R$  92,50  (noventa  e  dois  reais  e
cinquenta centavos).
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010485969 e o
código CRC 5E298E76.
EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO, SEI Nº 0010483895/2021 -
SAP.USU.ACO
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato da Autorização de Fornecimento n°
 24/2021, celebrada   entre Município   de   Joinville - Secretaria   de   Agricultura   e   meio
Ambiente/Fundo  Municipal  do  Meio  Ambiente,  representada  pelo  Sr.  Fabio  Joao  Jovita, e  a
empresa  contratada J.P  de  Lima  Comércio  de  Produtos  de  Limpeza  -  inscrita  no  CNPJ  nº
05.785.417/0001-20,  que  versa  sobre  a aquisição  de  produtos  saneantes  para  atender  as
necessidades de Unidades da Administração Direta e Indireta do Município de Joinville - na
forma  do  Pregão  Eletrônico  nº  251/2020,  assinada  em 17/09/2021,  no  valor  de  R$  952,55
(novecentos e cinquenta e dois reais e cinquenta e cinco centavos).
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010483895 e o
código CRC 5E7A4FF5.
EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO, SEI Nº 0010464388/2021 -
SAP.USU.ACO
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato da Autorização de Fornecimento n°
234/2021, celebrada   entre Município    de    Joinville - Secretaria   de   Administração   e
Planejamento, representada pelo Sr. Ricardo Mafra, e a empresa contratada Companhia Ultragaz
S.A. - inscrita no CNPJ nº 61.602.199/0232-44,  que  versa  sobre  a aquisição de carga de gás
91 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

S.A. - inscrita no CNPJ nº 61.602.199/0232-44,  que  versa  sobre  a aquisição de carga de gás
GLP  (Gás  Liquefeito  de  Petróleo)  -  na  forma  do  Pregão  Eletrônico  nº  254/2020,  assinada
em 15/09/2021, no valor de R$ 740,00 (setecentos e quarenta reais).
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010464388 e o
código CRC 7D3A9228.
EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO, SEI Nº 0010495462/2021 -
HMSJ.UFFH.AGC
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato da Autorização de Fornecimento n°
 2081/2021, celebrada entre Hospital Municipal São José, representado pelo Sr. Jean Rodrigues da
Silva, e  a  empresa  contratada  CENTRAL  COMERCIO  DE  PRODUTOS  HOSPITALARES
LTDA  - inscrita  no  CNPJ  nº 14.817.957/0001-30,  que  versa  sobre  a  Aquisição  de  Malhas
Compressivas  para  tratamento  de  sequelas  em  pacientes  queimados  atendidos  no  Hospital  São
José....Observação: Paciente: J. M. M.  - na  forma  do Pregão  Eletrônico  nº  050/2021, assinada
em 20/09/2021, no valor de R$ 2.715,16 (dois mil setecentos e quinze reais e dezesseis centavos).
Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 20/09/2021, às 11:45, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva,
Diretor (a) Presidente, em 20/09/2021, às 11:47, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010495462 e o
código CRC 3443173C.
EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO, SEI Nº 0010483801/2021 -
HMSJ.UFFH.AGC
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato da Autorização de Fornecimento n°
 2036/2021, celebrada entre Hospital Municipal São José, representado pelo Sr. Jean Rodrigues da
92 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Silva, e a empresa contratada N3N MEDICAL LTDA - inscrita no CNPJ nº 04.785.103/0001-65,
que versa sobre a Aquisição de Órteses, Próteses e Materiais Especiais, em regime de consignação,
aos  usuários  do  Sistema  Único  de  Saúde,  acolhidos  no  Hospital  Municipal  São  José,  que
necessitem  de  procedimentos  cirúrgicos  de  alta  complexidade  nas  especialidades  de  cirurgia
neurológica,  cirurgia  bucomaxilofacial  e  cirurgia  de  traumato-ortopedia  - na  forma  do Pregão
Eletrônico nº 159/2020, assinada em 13/09/2021, no valor de R$ 8.817,55 (oito mil oitocentos e
dezessete reais e cinquenta e cinco centavos)
Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 17/09/2021, às 13:52, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva,
Diretor (a) Presidente, em 20/09/2021, às 11:47, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010483801 e o
código CRC EBB8E265.
EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO, SEI Nº 0010474454/2021 -
SAP.USU.ACO
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato da Autorização de Fornecimento n°
 238/2021, celebrada entre Município  de  Joinville - Secretaria  de  Educação,  representada  pelo
Sr.  Diego  Calegari  Feldhaus, e  a  empresa  contratada ACR  MEDCAL  Produtos  para  Saúde
Eireli - inscrita no CNPJ nº 16.826.856/0001-50, que versa sobre a aquisição de materiais de
limpeza e higiene para as unidades administradas pela Secretaria de Educação - na forma do
Pregão Eletrônico nº 192/2020, assinada em 16/09/2021, no valor de R$ 59.000,00 (cinquenta e
nove mil reais).
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 15:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010474454 e o
código CRC EF9399ED.
EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO, SEI Nº 0010444450/2021 -
93 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

SAP.USU.ACO
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato da Autorização de Fornecimento n°
 230/2021, celebrada entre Município  de  Joinville - Secretaria  de  Educação,  representada  pelo
Sr.  Diego  Calegari  Feldhaus, e  a  empresa  contratada Hospbox  Distribuidora  de  Produtos
Hospitalares  Ltda  -  inscrita  no  CNPJ  nº  23.866.426/0001-28,  que  versa  sobre  a aquisição
de  materiais  de  limpeza  para  as  unidades  administradas  pela  Secretaria  Municipal  de
Educação - na forma do Pregão Eletrônico nº 103/2021, assinada em 14/09/2021, no valor de
R$ 27.062,50 (vinte e sete mil sessenta e dois reais e cinquenta centavos).
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 15:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010444450 e o
código CRC 1DBCB64F.
EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO, SEI Nº 0010500868/2021 -
HMSJ.UFFH.AGC
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato da Autorização de Fornecimento n°
 2080/2021, celebrada entre Hospital Municipal São José, representado pelo Sr. Jean Rodrigues da
Silva, e a empresa contratada CREMER S.A - inscrita no CNPJ nº 82.641.325/0043-77, que versa
sobre a Aquisição de Materiais de Enfermagem da Linha Têxtil para atendimento de demanda das
unidades da Secretaria Municipal de Saúde de Joinville/SC, incluindo-se o Hospital Municipal São
José  - na  forma  do Pregão  Eletrônico  nº  164/2021,  assinada  em 20/09/2021,  no  valor  de
R$ 28.965,60 (vinte e oito mil novecentos e sessenta e cinco reais e sessenta centavos).
Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 20/09/2021, às 15:18, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva,
Diretor (a) Presidente, em 20/09/2021, às 16:22, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010500868 e o
código CRC 63EFCEFF.
94 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO, SEI Nº 0010498555/2021 -
HMSJ.UFFH.AGC
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato da Autorização de Fornecimento n°
 1679/2021, celebrada entre Hospital Municipal São José, representado pelo Sr. Jean Rodrigues da
Silva, e  a  empresa  contratada    ALTERMED  MATERIAL  MEDICO  HOSPITALAR  LTDA  -
inscrita no CNPJ nº 00.802.002/0001-02, que versa sobre a Aquisição de medicamentos em geral
e  contrastes,  para  atender  a  demanda  do  Hospital  Municipal  São  José  - na  forma  do Pregão
Eletrônico nº 331/2020, assinada em 20/09/2021, no valor de R$ 16,36 (dezesseis reais e trinta e
seis centavos).
Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 20/09/2021, às 14:07, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva,
Diretor (a) Presidente, em 20/09/2021, às 16:22, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010498555 e o
código CRC AB25C148.
EXTRATO DE AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO, SEI Nº 0010498408/2021 -
HMSJ.UFFH.AGC
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato da Autorização de Fornecimento n°
 1770/2021, celebrada entre Hospital Municipal São José, representado pelo Sr. Jean Rodrigues da
Silva, e  a  empresa  contratada  CIAMED  DISTRIBUIDORA  DE  MEDICAMENTOS  LTDA  -
inscrita no CNPJ nº 05.782.733/0001-49, que versa sobre a Aquisição de medicamentos gerais e
contrastes,  quimioterápicos,  antimicrobianos  e  alto  custo  -  fracassados  e  desertos  nos  PE  nº
045/2020  e  nº  047/2020,  para  atender  a  demanda  do  Hospital  Municipal  São  José  - na  forma
do Pregão Eletrônico nº 326/2020, assinada em 20/09/2021, no valor de R$ 2.327,40 (dois mil
trezentos e vinte e sete reais e quarenta centavos)
Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 20/09/2021, às 14:07, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
95 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva,
Diretor (a) Presidente, em 20/09/2021, às 16:22, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010498408 e o
código CRC 93853B98.
 
EXTRATO DE CONTRATOS SEI Nº 0010488272/2021 - SAP.USU.AGT
 
 
Joinville, 17 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  o  Extrato  do  Termo  de  Contrato  n°
 124/2021, celebrado  entre  o Município  de  Joinville  -  Fundo  Municipal  de  Saúde  de
Joinville, representada pelo Sr. Jean Rodrigues da Silva e a empresa Denteck Ar Condicionado
Ltda.  -  inscrita  no  CNPJ  nº. 11.319.557/0003-78,  cujo  quadro  societário  é  formado  pelo  Sr.
Jeferson Luis Eckhardt, Sr. Paulo Sergio Schneider, neste ato representada pelo Sr. Paulo Ricardo
Artus, que versa sobre a aquisição de condicionadores de ar, cortinas de ar e instalação, para
atender as necessidades das unidades da Secretaria Municipal de Saúde (SMS) e o Hospital
Municipal São José de Joinville (HMSJ) - na forma do Pregão Eletrônico nº 248/2020, assinado
em 17/09/2021,  com  a  vigência  até  31/12/2021,  no  valor  de  R$  75.977,37  (setenta  e  cinco  mil
novecentos e setenta e sete reais e trinta e sete centavos).
Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 17/09/2021, às 17:34, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva,
Secretário (a), em 20/09/2021, às 09:54, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010488272 e o
código CRC 459DB5B4.
96 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
EXTRATO DE CONTRATOS SEI Nº 0010486276/2021 - SAP.USU.ACO
 
 
Joinville, 17 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  o  Extrato  do  Termo  de  Contrato  n°
372/2021, celebrado  entre  o Município  de  Joinville  –  Secretaria  de  Gestão  de  Pessoas  e
a  Secretaria  de  Administração  e  Planejamento, representada  pela  Sra.  Cinthia  Friedrich  e
Sr. Ricardo Mafra e a empresa Zênite  Informação  e  Consultoria  S/A  -  inscrita  no  CNPJ  nº
86.781.069/0001-15,  cujo  quadro  societário  é  composto  por  Renato  Geraldo  Mendes,  Sinara
Rossetti  Mendes,  Anadricea  Vicente  Vieira  de  Almeida  e  Hilda  Victoria  Dernys  Carrasco
Chiaretto,  neste  ato  representada  pelo  Sra.  Hilda  Victoria  Dernys  Carrasco  Chiaretto,  que  versa
sobre  a 02  (duas)  inscrições  para  os  cursos  "O  QUE  MUDA  COM  A  NOVA  LEI  DE
LICITAÇÕES?  Destaques  das  principais  novidades  e  alterações  nas  licitações  e  nos
contratos" - CURSO 1 e "O QUE MUDA COM A NOVA LEI Nº 14.133/2021? CURSO 2 -
Novos  temas  sobre  as  principais  alterações  nas  licitações  e  contratos"  -  na  forma  da
Inexigibilidade de Licitação nº 321/2021,  assinado  em 17/09/2021,  com  a  vigência  até  31  de
Dezembro de 2021, no valor de R$ 9.437,60 (nove mil quatrocentos e trinta e sete reais e sessenta
centavos).
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010486276 e o
código CRC C89F32E6.
 
EXTRATO DE CONTRATOS SEI Nº 0010473211/2021 - SAP.USU.ACO
 
 
Joinville, 16 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  o  Extrato  do  Termo  de  Contrato  n°
358/2021, celebrado  entre  o Município  de  Joinville  -  Secretaria  de  Educação, representada
97 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

pelo Sr. Diego Calegari Feldhaus e a empresa JS  -  Nutri  Comércio  e  Representações  Ltda  -
inscrita no CNPJ nº 18.135.928/0001-49, cujo quadro societário é formado por Elemar Scheuer e
Keli Sabrina Roepke, neste ato representada pelo Sr. Elemar Scheuer, que versa sobre a aquisição
de  ração  para  os  animais  criados  na  Escola  Agrícola  Municipal  Carlos  Heins  Funke  -  na
forma do Pregão Eletrônico nº 226/2021,  assinado  em 16/09/2021,  com  a  vigência  até  31  de
Dezembro de 2021, no valor de R$ 5.535,00 (cinco mil quinhentos e trinta e cinco reais).
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010473211 e o
código CRC 6B83ED26.
 
EXTRATO DE CONTRATOS SEI Nº 0010473033/2021 - SAP.USU.ACO
 
 
Joinville, 16 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  o  Extrato  do  Termo  de  Contrato  n°
357/2021, celebrado  entre  o Município  de  Joinville  -  Secretaria  de  Educação, representada
pelo Sr. Diego Calegari Feldhaus e a empresa Valdir Guilherme Dutra - inscrita no CNPJ nº
18.694.818/0001-17,  cujo  quadro  societário  é  formado  por  Valdir  Guilherme  Dutra,  neste
ato representada pelo Sr. Valdir Guilherme Dutra, que versa sobre a aquisição de ração para os
animais  criados  na  Escola  Agrícola  Municipal  Carlos  Heins  Funke  -  na  forma  do  Pregão
Eletrônico nº 226/2021, assinado em 16/09/2021, com a vigência até 31 de Dezembro de 2021, no
valor de R$ 27.357,50 (vinte e sete mil trezentos e cinquenta e sete reais e cinquenta centavos).
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010473033 e o
código CRC 9D5B9EBB.
98 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
EXTRATO DE CONTRATOS SEI Nº 0010478559/2021 - SAP.USU.ACO
 
 
Joinville, 17 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  o  Extrato  do  Termo  de  Contrato  n°
348/2021, celebrado  entre  o Município  de  Joinville  -  Secretaria  de  Assistência  Social/Fundo
Municipal  de  Assistência  Social, representada  pela  Sra.  Fabiana  Ramos  da  Cruz  Cardozo  e  a
empresa Araújo Móveis e Transportes Ltda - inscrita no CNPJ nº 23.206.565/0001-25,  cujo
quadro  societário  é  formado  pelo  Sr.  Gustavo  Costa  Araujo,  neste  ato  representada  pela  Sra.
Poliana  Justo  Schmmer,  que  versa  sobre  a aquisição  de  móveis  de  aço  para  atender  as
necessidades do Setor de Benefícios Assistenciais e Transferência de Renda e programas da
Secretaria de Assistência Social - na forma do Pregão Eletrônico nº 160/2021,  assinado  em
16/09/2021, com a vigência até 31 de Dezembro de 2021, no valor de R$ 16.650,00 (dezesseis mil
seiscentos e cinquenta reais).
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010478559 e o
código CRC 991A66E3.
 
EXTRATO DE CONTRATOS SEI Nº 0010486453/2021 - SAP.USU.ACO
 
 
Joinville, 17 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  o  Extrato  do  Termo  de  Contrato  n°
375/2021, celebrado  entre  o Município  de  Joinville  –  Secretaria  de  Gestão  de  Pessoas e
a Procuradoria-Geral  do  Município, representada  pela  Sra.  Cinthia  Friedrich  e  Sra.  Christiane
Schramm  Guisso  e  a  empresa Zênite  Informação  e  Consultoria  S/A  -  inscrita  no  CNPJ  nº
86.781.069/0001-15,  cujo  quadro  societário  é  composto  por  Renato  Geraldo  Mendes,  Sinara
Rossetti  Mendes,  Anadricea  Vicente  Vieira  de  Almeida  e  Hilda  Victoria  Dernys  Carrasco
99 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Chiaretto,  neste  ato  representada  pelo  Sra.  Hilda  Victoria  Dernys  Carrasco  Chiaretto,  que  versa
sobre  a 05  (cinco)  inscrições  para  os  cursos  "O  QUE  MUDA  COM  A  NOVA  LEI  DE
LICITAÇÕES?  Destaques  das  principais  novidades  e  alterações  nas  licitações  e  nos
contratos" - CURSO 1 e "O QUE MUDA COM A NOVA LEI Nº 14.133/2021? CURSO 2 -
Novos  temas  sobre  as  principais  alterações  nas  licitações  e  contratos"  -  na  forma
da Inexigibilidade de Licitação nº 362/2021, assinado em 17/09/2021, com a vigência até 31 de
Dezembro de 2021,, no valor de R$ 21.586,00 (vinte e um mil quinhentos e oitenta e seis reais).
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010486453 e o
código CRC C72C4CE0.
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO, SEI Nº 0010487864/2021 -
CAJ.DICAF.GSL.CLC
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 82/21
A COMPANHIA ÁGUAS DE JOINVILLE, leva ao conhecimento dos interessados, com base no
que preceitua o art. 29, da Lei Federal nº 13.303/16 e Regulamento de Licitações e Contratos -
RLC  da  CAJ,  a DISPENSA  DE  LICITAÇÃO  Nº  82/21,  destinada  à PRESTAÇÃO  DE
SERVIÇOS  DE  CONSULTORIA  TÉCNICA  NO  PROCESSO  DE  AVALIAÇÃO  DE
IMÓVEL  URBANO,  bem  como  o  julgamento  e  adjudicação  efetuada  pela  CPL,  a  empresa
classificada e seu respectivo valor, qual seja:
CONTRATADA: CAF CONSULTORIA AGRO FLORESTAL LTDA, inscrita no CNPJ sob o
nº 01.395.170/0001-85.
CONTA CONTÁBIL: Nº: 581 - Outras Pessoas Jurídicas.
DATA: 17/09/2021.
PRAZO: 30 (trinta) dias.
VALOR: R$ 2.000,00 (dois mil reais).
Documento assinado eletronicamente por Franciele Oliveira Trindade
Mazuim, Coordenador (a), em 17/09/2021, às 16:47, conforme a
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Fernando Horst Harmel,
Gerente, em 17/09/2021, às 17:17, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
100 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Andre Domingos Romero
Castro, Diretor(a) Administrativo(a), em 20/09/2021, às 11:26,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 20/09/2021, às 16:35, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010487864 e o
código CRC 153097D6.
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO, SEI Nº 0010501617/2021 - SEGOV.UAD
CÂMARA DE VEREADORES DE JOINVILLE
Diretoria Administrativa
Divisão de Compras e Licitações
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO
A Câmara de Vereadores de Joinville torna público:
Dispensa de Licitação nº 52/2021
Objeto: FORNECIMENTO  DE  UMA  (01)  LICENÇA  DE  USO  DO  SOFTWARE  ADOBE
CREATIVE CLOUD (COMPLETO) PARA EQUIPE, SUBSCRIÇÃO DE 36 MESES, PARA
A CÂMARA DE VEREADORES DE JOINVILLE.
Contratada: TECNETWORKING SERVIÇOS E SOLUÇÕES EM TI LTDA.
CNPJ nº 21.748.841/0001-51
Valor: R$ 14.899,00 (quatorze mil, oitocentos e noventa e nove reais).
Data: 20/09/2021
Prazo: em até 10 dias úteis, contados do recebimento da autorização de fornecimento.
Base Legal: artigo 24, inciso II, da Lei nº 8.666/93.
 
Maurício Fernando Peixer
Presidente da Câmara de Vereadores de Joinville
 
O  documento  original  assinado  encontra-se  disponível  para  consulta  na  sede  da  unidade
demandante  dessa  publicação,  conforme  art.  10,  §  2º,  da  Instrução  Normativa  Conjunta  SEI
07/2014, instituída pelo Decreto Nº 22.752 de 11 de julho de 2014.
101 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Maurício Fernando Peixer,
Usuário Externo, em 20/09/2021, às 16:19, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010501617 e o
código CRC 9811CA89.
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO, SEI Nº 0010474388/2021 -
CAJ.DICAF.GSL.CLC
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 069/2021
A COMPANHIA ÁGUAS DE JOINVILLE, leva ao conhecimento dos interessados, com base no
que preceitua o art. 29, da Lei Federal nº 13.303/16 e Regulamento de Licitações e Contratos -
RLC  da  CAJ,  a  DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 069/2021, destinada a  PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS  DE  HIGIENIZAÇÃO  DE  UNIFORMES  E  EPI'S,  bem  como  o  julgamento  e
adjudicação efetuada pelo CPL, a empresa classificada e seu respectivo valor, qual seja:
CONTRATADA: ALSCO  TOALHEIRO  BRASIL  LTDA,  inscrita  no  CNPJ  sob  o  nº
33.325.184/0028-39.
CONTA CONTÁBIL: Nº: 581 - OUTRAS PESSOAS JURÍDICAS.
DATA: 16/09/2021.
PRAZO: 9 (nove) meses.
VALOR: R$ 5.474,66 (cinco mil quatrocentos e setenta e quatro reais e sessenta e seis centavos).
Documento assinado eletronicamente por Franciele Oliveira Trindade
Mazuim, Coordenador (a), em 16/09/2021, às 17:08, conforme a
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Fernando Horst Harmel,
Gerente, em 16/09/2021, às 21:39, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Andre Domingos Romero
Castro, Diretor(a) Administrativo(a), em 17/09/2021, às 13:54,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 17/09/2021, às 14:10, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
102 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010474388 e o
código CRC 214A5E5D.
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE, SEI Nº 0010486949/2021 - SAP.UPR
 
O  Município  de  Joinville  através  da  Secretaria  de  Administração  e  Planejamento,  leva  ao
conhecimento dos interessados a Inexigibilidade de Licitação nº 234/2021, destinada à locação de
espaço  (stand)  no  evento  ABAV  Expo  e  Collab  2021. Fornecedor:  ASSOCIAÇÃO
BRASILEIRA DE AGENCIAS DE VIAGENS e Valor Total: R$ 88.200,00. Fundamento legal:
art. 25, caput, da Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores. Parecer Jurídico SEI nº 0010120723,
de 12 de agosto de 2021, e Memorando PGM.UAD SEI nº 0010480731,  de  17  de  setembro  de
2021. Chave no TCE: ACEE853260A763C7C1C0D67F4F4C8D0A293844F6.
 
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 17/09/2021, às 17:01, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010486949 e o
código CRC 2145AAE4.
 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO SEI Nº 0010486395/2021 - SAP.UPL
 
 
Joinville, 17 de setembro de 2021.
Município de Joinville
Extrato de Termo Aditivo ao Termo de Parceria
 
Espécie: Segundo Termo Aditivo ao Termo de Parceria nº 064/2019/PMJ.
Partícipes: Município  de  Joinville/Secretaria  de  Saúde/Fundo  Municipal  de
Saúde de Joinville e o Instituto Priscila Zanette.
103 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Objeto: a)  Prorrogar  a  vigência  do  Termo  de  Parceria  nº  064/2019/PMJ    para
24/09/2022. b) Acrescentar R$ 2.087,45 (dois mil oitenta e sete reais e quarenta e cinco centavos)
por parcela, reajustando de R$ 77.476,65 (setenta e sete mil quatrocentos e setenta e seis reais e
sessenta e cinco centavos) para  R$ 79.564,10 (setenta e nove mil quinhentos e sessenta e quatro
reais e dez centavos) o valor máximo a ser repassado mensalmente a partir de julho/2021, de acordo
com o cronograma de desembolso, reajustando os valores acumulados nos últimos 12 meses pelo
Índice Nacional de Preços ao Consumidor - INPC, corrigidos em 2,6943% de acordo com o INPC,
mês  de  referência  julho/2020,  obedecendo  ao  estabelecido  na  Cláusula  Décima  do  Termo  de
Parceria nº 064/2019/PMJ.
Data de assinatura: Joinville, 16 de setembro de 2021.
Vigência: A partir da data de sua assinatura.
Signatários: Fabricio da Rosa, pelo Município/Secretaria/FMS e Silvia Frutuoso
de Almeida, pelo Instituto Priscila Zanette.
 
Documento assinado eletronicamente por Monica Regina Correa,
Gerente, em 17/09/2021, às 15:48, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 17/09/2021, às 17:03, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010486395 e o
código CRC 63518CBF.
 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO SEI Nº 0010492139/2021 - SAP.USU.AGT
 
 
Joinville, 20 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  o  extrato  do 1º Termo  de  Sub-rogação
do Contrato nº 095/2021, celebrado entre o Município de Joinville - Fundo Municipal de Saúde
de Joinville, representada pelo Sr. Jean Rodrigues da Silva e a empresa contratada .LEISTUNG
EQUIPAMENTOS LTDA, CNPJ nº 04.187.384/0001-54, cujo quadro societário é formado pelo
Sr. Oscar Eduardo Barreto, Sr. Miguel Angel Grasso, Sr. Ricardo Jorge Paiaro, Sr. Marcelo Javier
Fernandez,  neste ato representada por sua Procuradora, Sra. Andréia Aparecida Pazze, que versa
104 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

sobre a  Aquisição de ventilador pulmonar e monitor multiparâmetro para enfrentamento a
pandemia  de  COVID-19.  O  Município  sub-roga  o  contrato,  passando  o HOSPITAL
MUNICIPAL SÃO JOSÉ a substituir o Município de Joinville - Fundo Municipal de Saúde de
Joinville, na qualidade de CONTRATANTE.
Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 20/09/2021, às 09:56, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva,
Secretário (a), em 20/09/2021, às 11:18, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010492139 e o
código CRC C2D971FF.
 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO SEI Nº 0010412074/2021 - CAJ.DICAF.GSL.CPC
 
 
Joinville, 13 de setembro de 2021.
A COMPANHIA ÁGUAS DE JOINVILLE, leva ao conhecimento dos interessados o extrato do
Décimo Quinto Termo Aditivo ao Contrato Nº 133/2018, com os seguintes dados:
CONTRATADA: Rudipel Rudnick Ltda.
OBJETO:   A  manutenção  do  equilíbrio  econômico-financeiro  restabelecendo  a  relação  que  as
partes pactuaram inicialmente.
PROCEDIMENTO LICITATÓRIO: Pregão Eletrônico nº 083/2018
VALOR: R$ 14.324,00 (quatorze mil, trezentos e vinte e quatro reais)
Documento assinado eletronicamente por Kamilo Reis Carnasciali dos
Santos, Diretor(a) Técnico(a), em 20/09/2021, às 14:06, conforme a
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 20/09/2021, às 16:44, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
105 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010412074 e o
código CRC 1ACE68CC.
 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO SEI Nº 0010458428/2021 - SAP.USU.ACO
 
 
Joinville, 15 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato do 2º Termo Aditivo do Contrato nº
419/2020,  celebrado  entre  o Município   de   Joinville   -   Secretaria   de   Infraestrutura
Urbana, representada pelo Sr. Jorge Luiz Correia de Sá, e a empresa Infrasul - Infraestrutura e
Empreendimentos  Ltda,  inscrita  no  CNPJ  nº  03.094.645/0001-29, cujo  quadro  societário  é
formado pelo Sr. Marcelo Gayoso Neves Pedreira de Cerqueira, pelo Sr. Eduardo Gayoso Neves
Pedreira de Cerqueira e pelo Sr. Luiz Antônio Valle Pedreira de Cerqueira, neste ato representado
pelo Sr. Luiz Antônio Valle Pedreira de Cerqueira, que versa sobre a  a requalificação Asfáltica das
ruas:  Rua  Botafogo,  Rua  Campo  Êre,  Rua  Guarujá,  Rua  Petrópolis,  Rua  Piauí,  Rua  Presidente
Arthur Bernardes, Rua Presidente Epitácio Pessoa e Rua Tiradentes, na forma de Concorrência nº
127/2020. O Município 1º) revisa o termo contratual efetuando o reequilíbrio econômico financeiro
do contrato a partir de março/2021, conforme descrito abaixo:
SERVIÇO
Valor Unitário Atual
R$
Valor Unitário após o Reequilíbrio
R$
Percentual de Reequilíbrio %
CAUQ “B” (PMQ)299,45 /ton343,04 /ton14,56 %
CAUQ “C”343,91/ton392,36/ton14,09 %
I. Justifica-se devido em face do reajuste unilateral da Petrobrás sobre os insumos que compõem o
contrato  nº  419/2020,  conforme  documento    SEI  nº  8633108,  nº 9156255,  nº 9614619  e  nº
 9614668  e  manifestação  da  Secretaria  de  Infraestrutura  Urbana  através  dos  memorandos  nº
 9614800, nº 9769395, nº 0010194901 - SEINFRA-UNP, memorando nº 9124770 e nº 9803405 -
SEINFRA.UCG, Parecer Técnico SEI nº 9688218,  memorando  nº 9785106 - SAP.UPL, Parecer
Jurídico nº 0010043392- PGM.UAD e memorando nº 0010379529 - PGM.UAD. II. Os efeitos da
presente  revisão  retroagem  à  março/2021,  razão  pela  qual,  faz-se  necessária  a  realização  do
pagamento do valor de R$ 167.634,33 (cento e sessenta e sete mil seiscentos e trinta e quatro reais e
trinta e três centavos), que correspondente a diferença sobre a nota fiscal emitida em 07/04/2021,
conforme informação SEI nº 0010397233. 2º) apostila o contrato incluindo a dotação orçamentária
nº 072/2021 - 0.7001.15.451.15.1.2059.0.449000. Fonte 100 -  Recursos Ordinários - Secretaria de
Infraestrutura Urbana. Em conformidade com o memorando SEI nº 9614800 - SEINFRA.UNP.
106 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 15:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010458428 e o
código CRC 5D8E4F25.
 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO SEI Nº 0010463934/2021 - SAP.USU.ACO
 
 
Joinville, 16 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato do 4º Termo Aditivo do Contrato nº
389/2018,  celebrado  entre  o Município  de  Joinville  -  Secretaria  de  Educação, representada
pelo Sr. Diego Calegari Feldhaus, e a empresa Dedetizadora Planalto e Serviços Ltda, inscrita no
CNPJ nº 15.583.923/0001-90, cujo quadro societário é formado pelo Sr. Marcos Roberto Goulart e
pela  Sra.  Patricia  Aparecida  de  Jesus  Claudino  Goulart,  neste  ato representada  pelo  Sr.  Marcos
Roberto Goulart, que versa sobre a contratação de empresa especializada em serviços de limpeza,
conservação e desinfecção de caixas d’água, cisternas e redes de água servíveis para as unidades
atendidas pela Secretaria de Educação, na forma de Pregão Eletrônico nº 093/2018. O Município
adita  o  contrato prorrogando o prazo de vigência e de execução em 12 (doze) meses, alterando
seu  vencimento  para  os  dias  12/01/2023  e  19/09/2022,  respectivamente.  Justifica-se  em
conformidade  com  o  memorando  SEI  nº 0010082422  -  SED.UIN,  Justificativa  SEI  nº
 0010082337  -  SED.UIN;  anexos  SEI  nº  9959245 e 0010080004;  e  Parecer  Jurídico  SEI  nº
 0010326030 - PGM.UAD.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 15:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010463934 e o
código CRC 54B60181.
 
107 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

EXTRATO DE TERMO ADITIVO SEI Nº 0010461976/2021 - SAP.USU.ACO
 
 
Joinville, 16 de setembro de 2021.
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Suprimentos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Extrato do 2º Termo Aditivo do Contrato nº
496/2019, celebrado entre o Município de Joinville - Subprefeitura Região Sudeste, representada
pelo Sr. Fabiano Lopes de Souza e a empresa Transportes Dobru Ltda EPP, inscrita no CNPJ nº
06.102.120/0001-86,  cujo  quadro  societário  é  formado  pela  Sra.  Doraci  Costa  Benvenutti  e  Sra.
Bruna Luiza Benvenutti, neste ato representada pela Sra. Doraci Costa Benvenutti, que versa sobre
a contratação de Retroescavadeira 4x4 para atender os serviços de zeladoria pública realizado pela
Subprefeitura da Região Sudeste, nas suas respectivas áreas de abrangência, na forma de Pregão
Eletrônico  nº  128/2019.  O  Município  adita  o  contrato prorrogando  o  prazo  de  vigência  e  de
execução  para  12  (doze)  meses,  alterando  para  os  dias  05/11/2022  e  17/09/2022,
respectivamente.  Em  conformidade  com  os  memorandos  SEI  nº 8783036  SPSE.NAD,  nº
 9958848  SPSE.NAD,  Anexos  SEI  nº 8788530, 8788562, 8788574,  Carta  de  Anuência  SEI  nº
 8783295,  memorando  SEI  nº 0010415162  e  Parecer  Jurídico  SEI  nº 9774495  -  PGM.UAD
e alterando a Cláusula Quinta - Prazos e Forma de execução dos serviços, subitem "5.5", alterando
o índice de reajuste de: IGPM – Índice Geral de Preços do Mercado para: IPCA - Índice Nacional
de   Preços   ao   Consumidor   Amplo.  Em  conformidade  com  o  memorando  SEI  nº
 9958848  SPSE.NAD,  Carta  de  Anuência  SEI  nº 9958912,  memorando  SEI  nº 0010415162 e
Parecer Jurídico SEI nº 9774495 - PGM.UAD.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 15:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010461976 e o
código CRC 9EF1E1D9.
 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO SEI Nº 0010486920/2021 - SAP.UPL
 
 
Joinville, 17 de setembro de 2021.
Município de Joinville
Extrato de Termo Aditivo
108 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
Espécie: Primeiro Termo Aditivo ao Acordo  de Cooperação nº 004/2021
Partícipes: Município de Joinville, por meio da Secretaria de Saúde/Fundo
Municipal da saúde de Joinville e a Maternidade Darcy Vargas
Objeto: a)  Corrigir  a  numeração  dos  subitens  da  Cláusula  Quinta,  passando  a
constar a seguinte redação: "5.2 A Comissão de Fiscalização será constituída, através de nomeação
por  ato  específico  do  Secretário  Municipal  da  Saúde  e  será  composta  no  mínimo:
[...]; 5.2.1 Constitui  atribuições  da  Comissão  de  Fiscalização:  [...]". b) Suprimir  a  alínea  "c"  do
subitem 5.2.1 "Fiscalizar e apurar os valores repassados para a convenente".
Data de assinatura: Joinville, 17 de setembro de 2021.
Vigência: a partir da assinatura.
Signatários: Jean Rodrigues da Silva, pelo Município/Secretaria/FMS, e, Marcos
Rafael Giannella, pela Maternidade.
Documento assinado eletronicamente por Monica Regina Correa,
Gerente, em 17/09/2021, às 15:55, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 17/09/2021, às 17:03, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010486920 e o
código CRC 15BA4F48.
 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO SEI Nº 0010480870/2021 - SAP.UPL
 
 
Joinville, 17 de setembro de 2021.
Município de Joinville
Extrato de Termo Aditivo ao Convênio de Estágio
 
Espécie: Primeiro Termo Aditivo ao Convênio de Estágio nº 021/2020/HMSJ.
Partícipes: Hospital  Municipal  São  José,  e,  Centro  de  Educação  Profissional
109 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Filadélfia.
Objeto: Prorrogar a vigência do Convênio nº 021/2020/HMSJ por mais 12 (doze)
meses, ou seja até 29/09/2022.
Data de assinatura: Joinville, 17 de setembro de 2021.
Vigência: A partir de sua assinatura.
Signatários: Fabricio da Rosa, pelo HMSJ, e, Morgana Michereff, pelo Centro
de Educação.
Documento assinado eletronicamente por Monica Regina Correa,
Gerente, em 17/09/2021, às 15:04, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 17/09/2021, às 17:03, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010480870 e o
código CRC 13405077.
ATO SEI
ATO EMERGENCIAL MEDIANTE ANÁLISE CURRICULAR
 
CONSIDERANDO a Lei Federal n° 13.979/2020 que dispõe sobre as medidas
para  enfrentamento  da emergência  de  saúde  pública  de  importância  internacional  decorrente  do
coronavírus responsável pelo surto de 2019;
 
CONSIDERANDO a ausência de candidatos classificados em concurso público
ou processo seletivo simplificado, inclusive no Processo Seletivo Simplificado – Edital 007-2021-
SGP, publicado em 02 de julho de 2021;
 
CONSIDERANDO que, até o dia 09 de setembro, foram confirmados 108.020
(cento e oito mil, vinte) casos da doença infecciosa viral respiratória COVID-19, provocada pelo
SARS-CoV-2.  Ademais,  um  total  de  1.787  (mil  setecentos  e  oitenta  e  sete)    pacientes  vieram  a
óbito  em  razão  da  mesma  enfermidade.  No  mesmo  dia,  a  ocupação  dos  leitos  de  UTI  -  Adulto
reservados para o atendimento de pacientes acometidos de COVID-19 era de 85% (159 pacientes
internados);
 
CONSIDERANDO  o  rápido  crescimento  da  ocupação  dos  leitos  de  UTI
110 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

disponíveis no Município e da impossibilidade de aguardar nova publicação de Processo Seletivo
Simplificado, dado o grave e iminente risco à saúde pública decorrente da saturação da capacidade
hospitalar do Município, torna-se necessário o reforço de servidores temporários na área da saúde,
priorizando  assim,  adoção  de  medidas  para  o  enfrentamento  da  emergência  de  saúde  pública
resguardando o art. 196 da Constituição Federal;
 
CONSIDERANDO, que o Tribunal de Contas do Estado de Santa Catarina já
emitiu  decisão  decorrente  do  processo  de  Consulta  CON  -  09/00627280,  acerca  dos  critérios
constantes em editais de processo seletivo, visando contratação de pessoal por prazo determinado,
tendo  se  manifestado  nos  seguintes  termos:  “na  hipótese  da  Administração  Pública  efetuar
contratação temporária de pessoal por excepcional interesse público, cabe à mesma escolher quais
os  critérios  a  serem  adotados  no  processo  seletivo,  recomendando-se  que  seja  dado  publicidade,
proporcionando igualdade aos interessados através de meios de avaliação simplificados como prova
escrita e/ou entrevista pessoal, ou mesmo análise curricular”;
 
O Município de Joinville, através da Secretaria de Gestão de Pessoas, no uso das
respectivas atribuições legais, em conformidade com o disposto no art. 37 inciso IX da Constituição
Federal,  o  art.  113  da  Lei  Orgânica  do  Município,  bem  como  no  inciso  II  do  artigo  2°  da  Lei
Complementar  n°  230/2007,  torna  pública  a  necessidade  de  provimento de cargo de Médico da
Estratégia de Saúde da Família, Médico  Plantonista  Clínica  Médica,  Médico  Plantonista  Pediatra
e Médico Psiquiatra, de caráter temporário, do Quadro Único do Pessoal da Administração Direta e
Indireta  do  Município  de  Joinville  e/ou  Hospital  Municipal  São  José, regendo-se pelas seguintes
regras:
 
1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
1.1.  A  contratação  destina-se  ao  provimento imediato  de  cargo  por  tempo
determinado  a  fim  de  atender  a  necessidade  temporária  de  excepcional  interesse  público,  do
Município de Joinville, observada o item 3;
1.2. A validade deste Ato Emergencial Mediante Análise Curricular será de 90
(noventa) dias, podendo, excepcionalmente, ser prorrogado uma única vez por até igual período,
desde que atenda a necessidade temporária de excepcional interesse público.
 
2. DOS CARGOS
2.1.  O  cargo  objeto  desta  contratação  emergencial  é  Médico  da  Estratégia  de
Saúde  da  Família,  Médico  Plantonista  Clínica  Médica,  Médico  Plantonista  Pediatra  e  Médico
Psiquiatra  do  Quadro  Único  do  Pessoal  da  Administração  Direta  e  Indireta  do  Município  de
Joinville e/ou Hospital Municipal São José, com a seguinte carga horária, remuneração, atividades,
escolaridade e requisitos:
2.2.  Os  candidatos  poderão  ser  convocados  para  (atender  a  necessidade
temporária  de  excepcional  interesse  público)  o  preenchimento  das  vagas  que  vierem  a  surgir  no
Quadro  Único  do  Pessoal  da  Administração  Direta  e  Indireta  do  Município  de  Joinville  e/ou
Hospital Municipal São José.
                        
111 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Cargo
Carga
Horária
Remuneração Local
0114 - Médico Plantonista Pediatra60 h/mêsR$ 85,23 HPSecretaria da Saúde
0115 - Médico Plantonista Clínica Médica60 h/mêsR$ 85,23 HPSecretaria da Saúde
0285 - Médico Psiquiatra120 h/mêsR$ 6.284,89 Secretaria da Saúde
0654 - Médico da Estratégia de Saúde da
Família
220 h/mês
R$12.569,63 
1
Secretaria da Saúde
1 Gratificação conforme Lei  nº 3.081/1995 e suas alterações.
 
CARGO:  MÉDICO  PLANTONISTA  PEDIATRA  - SECRETARIA  DA
SAÚDE
Descrição  Sumária: É  responsável  por  prestar  atendimento  de  urgência  e
emergência a crianças e adolescentes identificados de acordo com o protocolo de
acolhimento com classificação de risco instituído pelo gestor, responsabilizando-se
integralmente  pelos  mesmos;  integrar  a  equipe  multidisciplinar  no  trabalho,
respeitando  e  colaborando  no  aperfeiçoamento  de  normas  e  procedimentos
operacionais, proporcionando atendimento humanizado.
Pré-Requisito:  Ensino  Superior  em  Completo  em  Medicina  e  Registro  no
respectivo  Conselho  Profissional  de  Santa  Catarina  (SC)  em  situação  regular  e
Registro de Qualificação de Especialista (RQE) em Pediatria.
 
CARGO:    MÉDICO    PLANTONISTA    CLÍNICA    MÉDICA    -
 SECRETARIA DA SAÚDE
Descrição  Sumária:  É  responsável  por  prestar  atendimento  de  urgência  e
emergência a pacientes identificados de acordo com o protocolo de acolhimento
com  classificação  de  risco  instituído  pelo  gestor,  responsabilizando-se
integralmente  pelos  mesmos;  integrar  a  equipe  multidisciplinar  no  trabalho,
respeitando  e  colaborando  no  aperfeiçoamento  de  normas  e  procedimentos
operacionais, proporcionando atendimento humanizado.
Pré-Requisito:  Ensino  Superior  em  Completo  em  Medicina  e  Registro  no
respectivo Conselho Profissional de Santa Catarina (SC) em situação regular.
 
CARGO:  MÉDICO  PSIQUIATRIA  - SECRETARIA  DA  SAÚDE  -
SECRETARIA DA SAÚDE
Descrição  Sumária:  É  responsável  pelo  atendimento  médico  na  área  de
psiquiatria  aos  pacientes  nos  diferentes  ciclos  vitais,  desenvolvendo  planos
terapêuticos adequados, orientando os familiares e equipes de saúde no cuidado
com saúde mental. Participar nos programas de prevenção, controle de agravos e
reabilitação psicossocial em práticas individuais e de grupo, conforme a política
de  saúde  mental  instituída  no  município  bem  como  pela  contribuição  em
112 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

programas preventivos que possibilitem melhores condições de saúde à população
e  na  participação  e  realização  de  atividades  educativas  para  a  qualificação  do
atendimento, prestar serviços de saúde mediados por tecnologias e realizar demais
análises técnicas referentes à área de formação.
Pré-Requisito: Ensino Superior Completo em Medicina, Registro no respectivo
Conselho Profissional de Santa Catarina (SC) em  situação regular e Registro de
Qualificação de Especialista (RQE) em Psiquiatria.
 
CARGO: MÉDICO  DA  ESTRATÉGIA  DE  SAÚDE  DA  FAMÍLIA  -
SECRETARIA DA SAÚDE
Descrição Sumária: É responsável pela prestação de cuidados médicos primários
à saúde, dentro do contexto de atendimento integral aos indivíduos e às famílias,
realizando  ações  de  promoção,  proteção  e  recuperação  da  saúde,  estabelecendo
vínculos  com  a  comunidade,  atuando  junto  à  equipe  multidisciplinar  e
participando e realizando atividades educativas junto aos profissionais da equipe e
comunidade, prestar serviços de saúde mediados por tecnologias e realizar demais
análises técnicas referentes à área de formação.
Pré-requisito: Ensino Superior Completo em Medicina e Registro no Conselho
Profissional de Santa Catarina (SC) em situação regular.
 
2.3. São requisitos legais para o ingresso no serviço público municipal devendo o
candidato atender e comprovar cumulativamente no ato da convocação, apresentando prova de:
a)  ter  nacionalidade  brasileira,  ou,  em  caso  de  nacionalidade  portuguesa,  estar
amparado das prerrogativas dos Decretos números 70.391 de 12 de abril de 1972 e 70.436 de 18 de
abril de 1972 e Artigo 12, § 1º da Constituição Federal do Brasil;
b) encontrar-se no pleno gozo de seus direitos civis e políticos;
c) estar quite com as obrigações eleitorais e, se do sexo masculino, também com
as militares;
d) cumprir as regras estabelecidas neste Ato de Contratação Emergencial;
e) ter a idade mínima de 18 (dezoito) anos;
f) ter aptidão física e mental para o exercício das atribuições do cargo, que será
comprovada por meio de Atestado de Saúde Ocupacional;
g)  não  ter  sofrido  pena  de  demissão  ou  de  destituição  de  cargo  público,  no
Município de Joinville ou outro ente público, nos últimos 05 (cinco) anos;
h)  não  exercer  outro  emprego,  cargo,  ou  função  pública  e  não  possuir
aposentadoria,  no  serviço  público,  em  qualquer  das  esferas  de  governo,  ressalvadas  as  exceções
constitucionais, apresentando declaração própria sobre essa condição;
i)  ter  sido  classificado  e  possuir  todos  os  requisitos  específicos  exigidos  para  o
cargo na forma estabelecida no item 2.2;
j) não ter sido admitido no Município de Joinville com data inferior até 06 (seis)
meses no ato de convocação, exceto casos previstos no Art. 37, inc. XVI da Constituição Federal,
113 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

nos  casos  de  acumulações  de  cargos  permitidos  desde  que  comprovada  a  compatibilidade  de
horários;
k) não possui restrições listadas no item 3 (DAS VEDAÇÕES).
 
3. DAS VEDAÇÕES
3.1.  Considerando  que  a  presente  contratação  emergencial  tem  como  objetivo
provimento  de  profissionais  de  nível  superior  para  atendimento  direto  ou  indireto  aos  pacientes
confirmados ou suspeitos de Coronavírus (COVID-19), fica vedada a admissão de candidatos com
as seguintes restrições:
a) possuir idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos;
b) diabetes insulino-dependente;
c) apresentar doenças respiratórias crônicas;
d) cardiopatas;
e) hipertensão;
f) gestantes ou lactantes de crianças até 1 (um) ano de idade;
g) outras afecções que deprimam o sistema imunológico.
 
4. DO ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO
4.1. O período do envio da documentação é das 08h00min do dia 21/09/2021 até
23h59min do dia 30/09/2021;
4.2. Os candidatos deverão enviar a documentação comprobatória da qualificação
e/ou competência técnica, nos termos do artigo 3º, § 1º da Lei Complementar nº 230, de 10 de abril
de 2007, através do link: https://intranet.joinville.sc.gov.br/capacitacao/cadastro/index/id/1114
4.2.1. A convocação poderá ser imediata a partir do dia 21/09/2021;
4.2.2  Os  documentos  comprobatórios  da  qualificação  e/ou  competência  técnica
são os seguintes:
a) Cédula de Identidade;
b)  O  candidato  deverá  anexar  currículo  em  formato  PDF,  contendo  os  dados
pessoais, graduação, experiências profissionais e habilidades pessoais;
c) A exigência de envio do currículo possui caráter classificatório e eliminatório.
4.3.  O  candidato  deverá  anexar,  em  campo  próprio,  os  documentos
comprobatórios relativos ao item 4.2 no período estabelecido no item 4.1.
4.4.  A  documentação  comprobatória,  digitalizada  em  arquivo  único  e  formato
PDF deverá ter, no máximo, 5 (cinco) Megabytes.
4.5. Caso seja necessária qualquer alteração de informação, o candidato deverá
enviar  nova  documentação  comprobatória  da  qualificação  e/ou  competência  técnica,    dentro  do
período estabelecido no item 4.1.
4.6.  Em  qualquer  situação,  caso  seja  verificada  a  existência  de  mais  de  uma
inscrição para o mesmo candidato, serão canceladas as mais antigas e considerado válida a última
114 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

inscrição concluída.
4.7.  Será  automaticamente  eliminado  o  candidato  que  não  encaminhar  os
documentos comprobatórios relativos ao item 4.2.1:
a) em modo diferente do especificado no item 4.4;
b) ilegíveis;
c) fora do prazo estabelecido no item 4.1.
4.8.  Será  respeitada  a  ordem  de  envio  da  documentação  de  acordo  com  o
estabelecido no item 4.2.
      
5. DO PRAZO DA CONTRATAÇÃO
5.1. A duração do contrato emergencial será, sendo inicialmente com duração de
180 (cento e oitenta) dias, admitida a prorrogação por igual período.
 
6. DA CONVOCAÇÃO E ADMISSÃO
6.1.  O  candidato  terá  o  prazo  de  24  (vinte  e  quatro)  horas,  a  contar  da
correspondência  enviada  por  e-mail  pela  Área  de  Recrutamento  da  Secretaria  de  Gestão  de
Pessoas, para enviar os documentos, digitalizados de forma integral em um ÚNICO ARQUIVO
em    formato    PDF,    necessários    à    sua    admissão,    no    endereço    eletrônico
sgp.uds.are@joinville.sc.gov.br,  devendo  nomear  o  assunto  do  e-mail  em  caixa  alta  com  o
CARGO seguido do seu nome, composta por:
a) Cédula de Identidade (frente e verso);
b)  Documento  com  número  de  Inscrição  no  Cadastro  de  Pessoas  Físicas  do
Ministério da Fazenda (CPF)(caso não esteja no RG) ;
c) Certidão de Regularidade Eleitoral (www.tse.jus.br clicar em Eleitor>Quitação
Eleitoral>Emissão de certidão);
d) Certidão de Nascimento (se solteiro) ou da Certidão de Casamento (se casado);
e) Diploma ou Histórico Escolar e Certificado de Conclusão de Curso Superior
emitido  por  instituição  de  ensino  reconhecida  pelo  Ministério  da  Educação  com  habilitação
específica na área de atuação, quando expressamente exigida no item 2 deste Ato de Contratação
Emergencial;
f) Registro no respectivo Conselho Profissional de Santa Catarina (SC) ou Órgão
de Classe para as categorias ou profissões regulamentadas por lei;
g)  Certidão  Negativa  de  Processo  Ético-Disciplinar  no  respectivo  Conselho
Profissional de Santa Catarina (SC) e nos Conselhos de outros estados onde tenha atuado ou tenha
tido registro profissional;
h) Comprovante de quitação da última anuidade vencida do respectivo Conselho
ou Certidão Negativa de Débitos;
i)  Certidão  de  RQE  -  Registro  de  Qualificação  de  Especialidade  para  cargos
especialistas no respectivo Conselho Profissional (SC) ou Órgão de Classe para as categorias ou
profissões regulamentadas por lei;
115 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

j) Certificado de quitação do Serviço Militar (frente e verso);
k) Comprovante de endereço residencial (conta de água, luz, telefone residencial
ou apresentar declaração de residência);
l) 1 (uma) foto 3x4 colorida recente;
m) Carteira de Trabalho (página da foto e da qualificação civil);
n)  Cartão  PIS/PASEP  (caso  o  número  do  PIS/PASEP  não  esteja  presente  na
Carteira de Trabalho);
o)  Declaração  de  Imposto  de  Renda  Completa (para  quem  declara) (caso teve
vínculo  público  com  rendimentos  tributáveis,  apresentar  declaração  de  desligamento  ou
acumulação);
p) Comprovante de conta no BANCO DO BRASIL, caso não possua aguardar
orientações;
q) Certidão de Nascimento dos filhos menores de 14 anos;
r) Certidão de nascimento e do CPF dos filhos dependentes do Imposto de Renda;
s) Declaração de vacina emitida pelas Unidades de Saúde e/ou clínica particulares
para comprovação da carteira de vacina atualizada;
t) Preenchimento de declarações fornecidas pelo Município de Joinville.
6.2.  O  não  atendimento  ao  item  6.1.  ou  a  adulteração  de  qualquer  elemento
constante  da  relação  de  documentos  ou  a  não  veracidade  de  qualquer  declaração  ou  documento
apresentado,  verificada  a  qualquer  tempo,  implicará  na  eliminação  do  candidato  da  Contratação
Emergencial;
6.3  Ao ser convocado, o candidato deverá fazer a opção entre assumir ou desistir
da vaga, não cabendo reclassificação.
6.4.  A  avaliação  da  aptidão  física  e  mental  para  o  exercício  das  atribuições  do
cargo será comprovada após conferência dos documentos descritos no item 6.1 e
autorizada mediante encaminhamento enviado ao candidato conforme segue:
      O candidato terá o prazo de 3 (três) dias úteis, a contar do dia subsequente do
envio  do  encaminhamento  para  o  candidato,  para  envio  do  Atestado  de  Saúde
Ocupacional  –  ASO  digitalizado  em  formato  PDF  para  o  endereço  eletrônico
sgp.uds.are@joinville.sc.gov.br,  devendo  nomear  o  assunto  do  e-mail  em  caixa
alta com a palavra ASO seguido do seu nome e cargo escolhido, e firmar data de
início da admissão.
                             a)  O candidato deverá providenciar em clínicas especializadas em Medicina do
Trabalho o ATESTADO DE SAÚDE OCUPACIONAL – ASO, que deverá ser emitido após
encaminhamento da Secretaria de Gestão de Pessoas, expedido                                       por médico
do trabalho, de acordo com os seguintes requisitos:
                                  1.  Papel timbrado da empresa com respectivo CNPJ e endereço da clínica,
devendo ser localizada no Município de Joinville;
                                  2.  Carimbo com nome do profissional, número do registro no Conselho
Regional de Medicina (CRM) e assinatura do médico responsável pela emissão do ASO;
                                  3.  Nome completo do candidato, data de nascimento e cargo pretendido;
116 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

                                  4.  Definição de Apto ou Inapto para assumir o cargo.
                              b)  O Atestado de Saúde Ocupacional – ASO e os possíveis exames médicos
serão de responsabilidade e custos por conta do candidato.
                              6.5  O não cumprimento dos prazos estabelecidos no item 6.4 acarretará
na eliminação do candidato do certame.
 
7. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
7.1. Os casos omissos e as situações especiais serão analisados pela Secretária de
Gestão de Pessoas.
7.2. O candidato, ao se inscrever, concorda que seu nome e dados de identificação
sejam publicados na internet e em qualquer outra mídia de acordo com as exigências legais e ou
conveniência da Administração.
 
 
 
Cínthia Friedrich
Secretária de Gestão de Pessoas
Documento assinado eletronicamente por Cinthia Friedrich, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 16:25, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010455575 e o
código CRC 30DDE9B2.
 
ATO DE CONVOCAÇÃO SEI Nº 0010492858/2021 - SGP.UDS.ARE
 
 
Joinville, 20 de setembro de 2021.
Tendo em vista a aprovação da Senhora RAQUEL CRISTIANE BAYS no Processo
Seletivo - Edital 005-2021-SGP no Cargo 0058 - Estagiário Nível Superior, vimos
convocá-la para enviar correspondência eletrônica, de acordo com a Portaria nº 1278/2020
para a Área de Recrutamento, da Secretaria de Gestão de Pessoas, da Prefeitura
Municipal de Joinville, no prazo de 2 (dois) dias úteis, contados a partir da publicação
117 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

deste.
Email: sgp.uds.are@joinville.sc.gov.br
Para tanto, favor providenciar a documentação conforme previsto no item 7.4 do Edital
anteriormente indicado.
Secretaria de Gestão de Pessoas
Área de Recrutamento
 
 
 
Documento assinado eletronicamente por Lara Cristiane da Luz Jaski,
Servidor(a) Público(a), em 20/09/2021, às 09:22, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010492858 e o
código CRC DC382BD3.
 
ATO DE CONVOCAÇÃO SEI Nº 0010501827/2021 - SGP.UDS.ARE
 
 
Joinville, 20 de setembro de 2021.
Tendo em vista a aprovação do Senhor OSMAR DA SILVA no Processo Seletivo - Edital
007-2021-SGP no Cargo 0706 - Professor 6-9 Ano Ensino Fundamental Ciências da
Religião - 100h/mês, vimos convocá-lo para enviar correspondência eletrônica, de acordo
com a Portaria nº 1278/2020 para a Área de Recrutamento, da Secretaria de Gestão de
Pessoas, da Prefeitura Municipal de Joinville, no prazo de 2 (dois) dias úteis, contados a
partir da publicação deste.
Email: sgp.uds.are@joinville.sc.gov.br
Para tanto, favor providenciar a documentação conforme previsto no item 9.6 do Edital
anteriormente indicado.
Secretaria de Gestão de Pessoas
Área de Recrutamento
118 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
 
 
Documento assinado eletronicamente por Marilene Ettel Pereira,
Servidor(a) Público(a), em 20/09/2021, às 15:44, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010501827 e o
código CRC 983AC692.
AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 0010383346/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  diante  da  homologação  do  Pregão
Eletrônico  nº  193/2021,  resolve  registrar  os  preços  para  futura  e  eventual  aquisição  de  carnes
destinadas  à  alimentação  escolar  dos  alunos  da  rede  municipal  de  ensino  de  Joinville,  nas
quantidades, termos e condições descritas no Edital, da seguinte empresa e seus respectivos itens e
valores  unitários,  quais  sejam:  LACUSINE  REPRESENTAÇÃO  E  COMÉRCIO  DE
ALIMENTOS EIRELI, ITEM 02 - R$ 28,50 e ITEM 04 - R$ 16,17.
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 20/09/2021, às 11:41, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010383346 e o
código CRC C76F24BF.
AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 0010430692/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  diante  da  homologação  do  Pregão
Eletrônico nº 219/2021, resolve registrar os preços para futura e eventual aquisição de insumos para
realizar  cercamento  de  espaços  mantidos  pela  Secretaria  de  Cultura  e  Turismo,  nas  quantidades,
termos  e  condições  descritas  no  Edital,  da  seguinte  empresa  e  seus  respectivos  itens  e  valores
unitários, qual seja: TELAS DE ALAMBRADO MARINGÁ LTDA, Item 03 - R$ 22,39, Item 04
119 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

- R$ 2.321,98, Item 05 - R$ 2.321,98.  
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 20/09/2021, às 11:41, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010430692 e o
código CRC B4E3C199.
AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 0010473161/2021 - SAP.UPR
O Fundo Municipal  de  Saúde  de  Joinville  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  diante  da
Homologação  do Pregão  Eletrônico  nº  159/2021,  resolve  registrar  os  preços  para  futura  e
eventual Aquisição de materiais e equipamentos de alvenaria para manutenção, ampliação e
reformas  da  Secretaria  Municipal  de  Saúde  e  do  Hospital  Municipal  São  José, nas
quantidades, termos e condições descritas no Edital, da seguinte empresa e seus respectivos itens e
valores unitários, quais sejam: A. R. Materiais de Construção Eireli - item 1 - R$ 16,50; item 2 - R$
16,62; item 3 - R$ 61,45; item 5 - R$ 83,40; item 7 - R$ 3,69; item 9 - R$ 95,04; item 17 - R$
90,80; item 20 - R$ 91,14; item 23 - R$ 0,07; item 25 - R$ 36,00; item 26 - R$ 48,00; item 27 - R$
86,41; item 29 - R$ 183,95; item 33 - R$ 1,73; item 35 - R$ 228,94; item 37 - R$ 355,64; item 41 -
R$ 89,25; item 45 - R$ 10,70; item 49 - R$ 52,91; item 64 - R$ 1,20; item 65 - R$ 0,98; item 66 -
R$ 1,60; item 67 - R$ 63,12; item 72 - R$ 2,03; item 76 - R$ 16,47; item 80 - R$ 9,82; item 83 -
R$ 82,17; item 86 - R$ 25,02; item 89 - R$ 30,28; item 91 - R$ 29,14; item 92 - R$ 123,00; item
93 - R$ 123,00; item 94 - R$ 88,49; item 96 - R$ 119,95; item 101 - R$ 19,67; item 103 - R$
25,70; item 109 - R$ 18,36; item 115 - R$ 11,10; item 117 - R$ 33,68; item 121 - R$ 59,40; item
124 - R$ 59,40; item 127 - R$ 141,11; item 131 - R$ 57,44; item 133 - R$ 65,24; item 136 - R$
33,00; item 137 - R$ 9,45; item 140 - R$ 40,59; item 142 - R$ 18,01; item 145 - R$ 52,43; item
149 - R$ 1,48; item 151 - R$ 0,44; item 152 - R$ 8,80; item 153 - R$ 13,06.
Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 20/09/2021, às 17:05, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva,
Secretário (a), em 20/09/2021, às 17:09, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
120 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010473161 e o
código CRC 9937A8FE.
AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 0010382986/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  diante  da  homologação  do  Pregão
Eletrônico  nº  193/2021,  resolve  registrar  os  preços  para  futura  e  eventual  aquisição  de  carnes
destinadas  à  alimentação  escolar  dos  alunos  da  rede  municipal  de  ensino  de  Joinville,  nas
quantidades, termos e condições descritas no Edital, da seguinte empresa e seus respectivos itens e
valores unitários, quais sejam: ALCA ALIMENTOSLTDA, ITEM 01 - R$ 23,49 e ITEM 05 - R$
23,50.
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 20/09/2021, às 11:41, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010382986 e o
código CRC CBEEE154.
AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 0010447266/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  diante  da  homologação  do  Pregão
Eletrônico  nº  206/2021  -  UASG  453230,  resolve  registrar  os  preços  para  futura  e  eventual
aquisição  de  frios  destinados  à  alimentação  escolar  dos  alunos  da  rede  municipal  de  ensino  de
Joinville,  nas  quantidades,  termos  e  condições  descritas  no  Edital,  da  seguinte  empresa  em  seus
respectivos  itens  e  valores  unitários,  quais  sejam:  MP  COMÉRCIO  DE  ALIMENTOS
EIRELI, Item 05 – R$ 8,20 e Item 06 – R$ 8,20.
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 20/09/2021, às 11:41, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
121 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010447266 e o
código CRC 1DE6650B.
AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 0010447152/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  diante  da  homologação  do  Pregão
Eletrônico  nº  206/2021  -  UASG  453230,  resolve  registrar  os  preços  para  futura  e  eventual
aquisição  de  frios  destinados  à  alimentação  escolar  dos  alunos  da  rede  municipal  de  ensino  de
Joinville,  nas  quantidades,  termos  e  condições  descritas  no  Edital,  da  seguinte  empresa  em
seu   respectivo   item   e   valor   unitário,   qual   seja:   L.B.D.C   DISTRIBUIDORA   E
TRANSPORTE EIRELI, Item 01 – R$ 36,70.
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 20/09/2021, às 11:41, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010447152 e o
código CRC EC15D79D.
AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 0010447296/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  diante  da  homologação  do  Pregão
Eletrônico  nº  206/2021  -  UASG  453230,  resolve  registrar  os  preços  para  futura  e  eventual
aquisição  de  frios  destinados  à  alimentação  escolar  dos  alunos  da  rede  municipal  de  ensino  de
Joinville,  nas  quantidades,  termos  e  condições  descritas  no  Edital,  da  seguinte  empresa  em
seu respectivo item e valor unitário, qual seja: LACUSINE REPRESENTAÇÃO E COMÉRCIO
DE ALIMENTOS EIRELI, Item 02 – R$ 36,70.
122 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 20/09/2021, às 11:41, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010447296 e o
código CRC 9710027F.
AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 0010452233/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  diante  da  homologação  do  Pregão
Eletrônico nº 278/2021, resolve registrar os preços para futura e eventual aquisição de terra vegetal
adubada  e  sementes  para  utilização  nos  Programa  Horta  Pedagógica  Escolar,  Programa
Reinventado  o  Espaço  Escolar,  Programa  de  Arborização  Escolar  e  Projeto  de  Revitalização,
Paisagismo   e   Segurança,   nas   quantidades,   termos   e   condições   descritas   no   Edital,
da seguinte empresa e seus respectivos itens e valores unitários, quais sejam: GEB - COMÉRCIO
DE PRODUTOS AGROPECUÁRIOS LTDA, Item 01 - R$ 1,79, Item 03 - R$ 1,98, Item 04 -
R$ 1,98, Item 06 - R$ 2,20, Item 07 - R$ 2,20, Item 09 - R$ 2,16, Item 11 - R$ 2,45, Item 12 - R$
2,20, Item 13 - R$ 2,20, Item 14 - R$ 2,47, Item 15 - R$ 2,47, Item 16 - R$ 2,47 e Item 17 - R$
2,47. 
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 20/09/2021, às 11:41, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010452233 e o
código CRC DD8AA7AA.
AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 0010390859/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
123 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  diante  da  homologação  do  Pregão
Eletrônico  nº  193/2021,  resolve  registrar  os  preços  para  futura  e  eventual  aquisição  de  carnes
destinadas  à  alimentação  escolar  dos  alunos  da  rede  municipal  de  ensino  de  Joinville,  nas
quantidades, termos e condições descritas no Edital, da seguinte empresa e seu respectivo item e
valor unitário, qual seja: GT DISTRIBUIDORA LTDA, ITEM 06 - R$ 27,50.
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 20/09/2021, às 11:41, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010390859 e o
código CRC FDCA880E.
AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 0010390901/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  diante  da  homologação  do  Pregão
Eletrônico  nº  193/2021,  resolve  registrar  os  preços  para  futura  e  eventual  aquisição  de  carnes
destinadas  à  alimentação  escolar  dos  alunos  da  rede  municipal  de  ensino  de  Joinville,  nas
quantidades, termos e condições descritas no Edital, da seguinte empresa e seus respectivos itens e
valores  unitários,  quais  sejam:  COMPRANDOMAIS  COMÉRCIO  DE  PESCADOS  E
PRODUTOS ALIMENTÍCIOS LTDA, ITEM 09 - R$ 38,50 e ITEM 10 - R$ 38,50.
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 20/09/2021, às 11:41, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010390901 e o
código CRC 93D090F7.
AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 0010429688/2021 - SAP.UPR
124 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento,  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que,  diante  da  homologação  do  Pregão
Eletrônico  nº  105/2021,  UASG  453230,  resolve  registrar  os  preços  para  futura  e  eventual
contratação  de  empresa  de  engenharia  para  execução  de  serviços  de  calçamento  em  lajotas
retangulares e/ou sextavadas de concreto nas vias do município de Joinville, nas quantidades, termos
e condições descritas no Edital, da seguinte empresa e seu respectivo valor global, qual seja: CCT
CONSTRUTORA DE OBRAS LTDA – R$ 3.479.200,00.
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 20/09/2021, às 11:41, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 14:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010429688 e o
código CRC 139DA109.
AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 0010473547/2021 - SAP.UPR
O Fundo Municipal  de  Saúde  de  Joinville  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  diante  da
Homologação  do Pregão  Eletrônico  nº  159/2021,  resolve  registrar  os  preços  para  futura  e
eventual Aquisição de materiais e equipamentos de alvenaria para manutenção, ampliação e
reformas  da  Secretaria  Municipal  de  Saúde  e  do  Hospital  Municipal  São  José, nas
quantidades, termos e condições descritas no Edital, da seguinte empresa e seus respectivos itens e
valores unitários, quais sejam: Aviz Comércio de Material de Construção Ltda – item 4 - R$ 7,63;
item 6 - R$ 90,72; item 8 - R$ 7,80; item 10 - R$ 100,00; item 12 - R$ 52,50; item 13 - R$ 1,78;
item 14 - R$ 5,66; item 15 - R$ 5,75; item 16 - R$ 91,38; item 18 - R$ 80,99; item 19 - R$ 80,99;
item 21 - R$ 0,17; item 22 - R$ 0,40; item 24 - R$ 0,10; item 28 - R$ 148,50; item 30 - R$ 9,40;
item 31 - R$ 1,00; item 32 - R$ 1,73; item 34 - R$ 221,00; item 36 - R$ 352,00; item 38 - R$
25,29; item 39 - R$ 25,29; item 40 - R$ 10,92; item 42 - R$ 14,30; item 43 - R$ 6,50; item 46 - R$
8,69; item 47 - R$ 0,31; item 48 - R$ 13,67; item 50 - R$ 11,16; item 51 - R$ 2,95; item 53 - R$
47,24; item 54 - R$ 47,47; item 56 - R$ 0,21; item 57 - R$ 0,89; item 58 - R$ 0,83; item 60 - R$
20,76; item 61 - R$ 32,90; item 62 - R$ 0,94; item 63 - R$ 1,32; item 68 - R$ 1,20; item 69 - R$
0,55; item 70 - R$ 0,38; item 71 - R$ 0,54; item 73 - R$ 0,54; item 74 - R$ 585,31; item 75 - R$
2,19; item 77 - R$ 6,75; item 78 - R$ 10,38; item 79 - R$ 7,83; item 81 - R$ 8,40; item 82 - R$
43,50; item 84 - R$ 26,64; item 85 - R$ 26,64; item 87 - R$ 24,80; item 88 - R$ 29,90; item 90 -
R$ 29,05; item 95 - R$ 88,49; item 97 - R$ 117,56; item 98 - R$ 12,91; item 99 - R$ 19,87; item
100 - R$ 20,25; item 102 - R$ 17,53; item 104 - R$ 18,90; item 105 - R$ 19,39; item 106 - R$
10,95; item 107 - R$ 6,10; item 108 - R$ 7,31; item 110 - R$ 18,02; item 111 - R$ 17,79; item 112
- R$ 15,69; item 113 - R$ 29,90; item 114 - R$ 2,32; item 118 - R$ 6,42; item 119 - R$ 14,00; item
120 - R$ 3,99; item 122 - R$ 47,00; item 123 - R$ 47,00; item 125 - R$ 21,20; item 126 - R$
140,00; item 128 - R$ 16,35; item 129 - R$ 43,28; item 130 - R$ 43,28; item 132 - R$ 57,03; item
125 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

134 - R$ 64,90; item 135 - R$ 32,77; item 138 - R$ 56,99; item 139 - R$ 56,99; item 141 - R$
40,00; item 143 - R$ 17,58; item 144 - R$ 51,96; item 146 - R$ 1,77; item 147 - R$ 50,68; item
148 - R$ 0,64; item 150 - R$ 0,56.
Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 20/09/2021, às 17:05, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva,
Secretário (a), em 20/09/2021, às 17:09, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010473547 e o
código CRC 45CEB518.
AVISO DE HOMOLOGAÇÃO, SEI Nº 0010485061/2021 - CAJ.DICAF.GSL.CLC
A  COMPANHIA  AGUAS  DE  JOINVILLE,  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que
homologa o processo licitatório levado a efeito através do PROCESSO DE LICITAÇÃO DA CAJ
-  PLC  Nº  021/2021,    destinado  à  EXECUÇÃO  DE  PROJETO  EXECUTIVO  E  OBRA  DE
REDE  COLETORA  DE  ESGOTAMENTO  SANITÁRIO,  LIGAÇÕES  E  ESTAÇÕES
ELEVATÓRIAS DE ESGOTO DA BACIA 9 - ETAPA 3, NA REGIÃO SUL DO MUNICÍPIO
DE  JOINVILLE/SC,  bem  como  o  julgamento  efetuado  pela  CPL,  adjudicando  à  empresa
vencedora em seu respectivo item e valor, quais sejam:
EMPRESA:  CONSÓRCIO  AAP  REGIÃO  SUL,  composto  pelas  empresas  ALLONDA
AMBIENTAL  ENGENHARIA  LTDA,  CNPJ  nº  33.189.131/0001-18,  A.M.F  COMPANY
AMBIENTAL  LTDA,  CNPJ  nº  21.180.813/0001-80  e  PARTNER  ENGENHARIA  &
GERENCIAMENTO LTDA, CNPJ nº 00.528.016/0001-71
VALOR GLOBAL: R$ 32.950.000,00 (trinta e dois milhões novecentos e cinquenta mil reais).
Documento assinado eletronicamente por Fernando Horst Harmel,
Gerente, em 17/09/2021, às 14:07, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Andre Domingos Romero
Castro, Diretor(a) Administrativo(a), em 17/09/2021, às 14:50,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 20/09/2021, às 16:35, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
126 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010485061 e o
código CRC F1C4D733.
AVISO DE HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO, SEI Nº 0010488133/2021 -
CAJ.DICAF.GSL.CLC
A  COMPANHIA  AGUAS  DE  JOINVILLE,  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que
homologa  o  processo  licitatório  levado  a  efeito  através  do PREGÃO  ELETRÔNICO  Nº
 148/2021,    destinado  à PRESTAÇÃO   DE   SERVIÇOS   DE   LEVANTAMENTO
TOPOGRAFICO  E  CADASTRO  GEOREFERENCIADO,  bem  como  o  julgamento  e
adjudicação  efetuado  pela  Pregoeira  e  Equipe  de  apoio,  à  empresa  vencedora  em
seu respectivo Item e valor Global, quais sejam:
EMPRESA: AZIMUTE ENGENHEIROS CONSULTORES S/C LTDA,
CNPJ 04.967.284/0001-40
VALOR GLOBAL: R$ 176.215,75 (cento e setenta e seis mil duzentos e quinze reais e setenta e
cinco centavos)
Documento assinado eletronicamente por Fernando Horst Harmel,
Gerente, em 17/09/2021, às 17:17, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Franciele Oliveira Trindade
Mazuim, Coordenador (a), em 17/09/2021, às 17:18, conforme a
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Andre Domingos Romero
Castro, Diretor(a) Administrativo(a), em 20/09/2021, às 11:26,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 20/09/2021, às 16:35, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010488133 e o
código CRC C92808A3.
AVISO DE LICITAÇÃO, SEI Nº 0010448468/2021 - CAJ.DICAF.GSL.CLC
127 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 147/2021
A  COMPANHIA  ÁGUAS  DE  JOINVILLE  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  em
conformidade com o que preceitua a Lei 13.303/16 e Regulamento de Licitações e Contratos da
CAJ  e  suas  alterações  posteriores,  fará  realizar  o  procedimento  licitatório  de PREGÃO
ELETRÔNICO Nº 147/2021 destinado a PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE INSTALAÇÃO
DE  INSTRUMENTAÇÃO  GEOTÉCNICA  E  EXECUÇÃO  DE  MONITORAMENTO
GEOTÉCNICO  EM  TALUDES,  na  Data/Horário: 06/10/2021  às  15:00h,  no  endereço
eletrônico www.gov.br/compras. O edital e seus anexos encontram-se à disposição dos interessados
no site www.aguasdejoinville.com.br e www.gov.br/compras.
 
 
Documento assinado eletronicamente por Fernando Horst Harmel,
Gerente, em 15/09/2021, às 14:04, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Franciele Oliveira Trindade
Mazuim, Coordenador (a), em 15/09/2021, às 14:16, conforme a
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Andre Domingos Romero
Castro, Diretor(a) Administrativo(a), em 16/09/2021, às 13:29,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 16/09/2021, às 14:57, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010448468 e o
código CRC A67B598A.
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO, SEI Nº 0010481980/2021 -
CAJ.DICAF.GSL.CLC
A  COMPANHIA  ÁGUAS  DE  JOINVILLE  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  em
conformidade com o que preceitua a Lei 13.303/16 e Regulamento de Licitações e Contratos da
CAJ  e  suas  alterações  posteriores,  fará  realizar  o  procedimento  licitatório  de PREGÃO
ELETRÔNICO Nº 156/2021 destinado a REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE
PRODUTOS  QUÍMICOS,  na  Data/Horário: 05/10/2021  às  10  horas,  no  endereço  eletrônico
www.gov.br/compras. O edital e seus anexos encontram-se à disposição dos interessados no site
128 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

www.gov.br/compras. O edital e seus anexos encontram-se à disposição dos interessados no site
www.aguasdejoinville.com.br e www.gov.br/compras.
Documento assinado eletronicamente por Franciele Oliveira Trindade
Mazuim, Coordenador (a), em 17/09/2021, às 11:50, conforme a
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Fernando Horst Harmel,
Gerente, em 17/09/2021, às 13:39, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Andre Domingos Romero
Castro, Diretor(a) Administrativo(a), em 17/09/2021, às 13:54,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 17/09/2021, às 14:10, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010481980 e o
código CRC A6EE6F5F.
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO, SEI Nº 0010447477/2021 -
CAJ.DICAF.GSL.CLC
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 142/2021
A  COMPANHIA  ÁGUAS  DE  JOINVILLE  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  em
conformidade com o que preceitua a Lei 13.303/16 e Regulamento de Licitações e Contratos da
CAJ  e  suas  alterações  posteriores,  fará  realizar  o  procedimento  licitatório  de PREGÃO
ELETRÔNICO   Nº 142/2021    destinado    a PRESTAÇÃO   DE   SERVIÇOS   DE
SERRALHERIA,   na   Data/Horário: 05/10/2021   às   15:00h,   no   endereço   eletrônico
www.gov.br/compras. O edital e seus anexos encontram-se à disposição dos interessados no site
www.aguasdejoinville.com.br e www.gov.br/compras.
 
 
Documento assinado eletronicamente por Fernando Horst Harmel,
Gerente, em 15/09/2021, às 14:04, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
129 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Franciele Oliveira Trindade
Mazuim, Coordenador (a), em 15/09/2021, às 14:16, conforme a
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Andre Domingos Romero
Castro, Diretor(a) Administrativo(a), em 16/09/2021, às 13:29,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 16/09/2021, às 14:57, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010447477 e o
código CRC 151F0A60.
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO, SEI Nº 0010481244/2021 -
CAJ.DICAF.GSL.CLC
A  COMPANHIA  ÁGUAS  DE  JOINVILLE  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  em
conformidade com o que preceitua a Lei 13.303/16 e Regulamento de Licitações e Contratos da
CAJ  e  suas  alterações  posteriores,  fará  realizar  o  procedimento  licitatório  de PREGÃO
ELETRÔNICO   Nº   129/2021 destinado a PRESTAÇÃO   DE   SERVIÇOS   DE
GERENCIAMENTO    DE    DISPOSITIVOS    MÓVEIS    -    MOBILE    DEVICE
MANAGEMENT,   na   Data/Horário: 04/10/2021  às  14  horas,  no  endereço  eletrônico
www.gov.br/compras. O edital e seus anexos encontram-se à disposição dos interessados no site
www.aguasdejoinville.com.br e www.gov.br/compras.
 
Documento assinado eletronicamente por Franciele Oliveira Trindade
Mazuim, Coordenador (a), em 17/09/2021, às 11:29, conforme a
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Fernando Horst Harmel,
Gerente, em 17/09/2021, às 13:39, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Andre Domingos Romero
Castro, Diretor(a) Administrativo(a), em 17/09/2021, às 13:54,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
130 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 17/09/2021, às 14:10, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010481244 e o
código CRC 5D14305B.
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO, SEI Nº 0010482294/2021 -
CAJ.DICAF.GSL.CLC
A  COMPANHIA  ÁGUAS  DE  JOINVILLE  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  em
conformidade com o que preceitua a Lei 13.303/16 e Regulamento de Licitações e Contratos da
CAJ  e  suas  alterações  posteriores,  fará  realizar  o  procedimento  licitatório  de PREGÃO
ELETRÔNICO  Nº  158/2021 destinado   a AQUISIÇÃO  DE  PLACA  DIFUSORA,  na
Data/Horário: 05/10/2021 às 14 horas,  no  endereço  eletrônico www.gov.br/compras.  O  edital  e
seus  anexos  encontram-se  à  disposição  dos  interessados  no  site www.aguasdejoinville.com.br e
www.gov.br/compras.
Documento assinado eletronicamente por Franciele Oliveira Trindade
Mazuim, Coordenador (a), em 17/09/2021, às 11:57, conforme a
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Fernando Horst Harmel,
Gerente, em 17/09/2021, às 13:39, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Andre Domingos Romero
Castro, Diretor(a) Administrativo(a), em 17/09/2021, às 13:54,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 17/09/2021, às 14:10, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010482294 e o
código CRC B0C718C9.
131 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO, SEI Nº 0010451897/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados que em conformidade com o que preceitua a
Lei  8.666/93  e  suas  alterações  posteriores,  fará  realizar  o  procedimento  licitatório  de  Pregão
Eletrônico nº 255/2021, destinado à aquisição de óleo lubrificante para utilização em maquinários
da Prefeitura Municipal de Joinville, na Data/Horário: 04/10/2021 às 08:30 horas, para abertura das
propostas.  O  edital  encontra-se  à  disposição  dos  interessados  no  site  www.joinville.sc.gov.br
e www.gov.br/compras/pt-br, UASG 453230. Chave
TCE: B802F7B4EA95B5C4016CFEA7CDF6B6909182D599.
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 16/09/2021, às 16:48, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 16/09/2021, às 16:51, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010451897 e o
código CRC 5CACFD4E.
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO, SEI Nº 0010481849/2021 -
CAJ.DICAF.GSL.CLC
A  COMPANHIA  ÁGUAS  DE  JOINVILLE  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  em
conformidade com o que preceitua a Lei 13.303/16 e Regulamento de Licitações e Contratos da
CAJ  e  suas  alterações  posteriores,  fará  realizar  o  procedimento  licitatório  de PREGÃO
ELETRÔNICO  Nº  153/2021    destinado    a PRESTAÇÃO   DE   SERVIÇOS   DE
MANUTENÇÃO  DE  RESERVATÓRIO  EM  AÇO  VITRIFICADO,  na  Data/Horário:
04/10/2021 às 10 horas,  no  endereço  eletrônico www.gov.br/compras.  O  edital  e  seus  anexos
encontram-se   à   disposição   dos   interessados   no   site www.aguasdejoinville.com.br e
www.gov.br/compras.
Documento assinado eletronicamente por Franciele Oliveira Trindade
Mazuim, Coordenador (a), em 17/09/2021, às 11:39, conforme a
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Fernando Horst Harmel,
Gerente, em 17/09/2021, às 13:39, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
132 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Andre Domingos Romero
Castro, Diretor(a) Administrativo(a), em 17/09/2021, às 13:54,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 17/09/2021, às 14:10, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010481849 e o
código CRC 81CDB8F4.
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO, SEI Nº 0010448982/2021 -
CAJ.DICAF.GSL.CLC
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 149/2021 - SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS
A  COMPANHIA  ÁGUAS  DE  JOINVILLE  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  em
conformidade com o que preceitua a Lei 13.303/16 e Regulamento de Licitações e Contratos da
CAJ  e  suas  alterações  posteriores,  fará  realizar  o  procedimento  licitatório  de PREGÃO
ELETRÔNICO  Nº 149/2021  -  SISTEMA  DE  REGISTRO  DE  PREÇOS  destinado  a
REGISTRO  DE  PREÇOS  PARA  AQUISIÇÃO  DE  TAMPAS  METALICAS,  na
Data/Horário: 07/10/2021 às 15:00h, no endereço eletrônico www.gov.br/compras. O edital e seus
anexos  encontram-se  à  disposição  dos  interessados  no  site www.aguasdejoinville.com.br e
www.gov.br/compras.
 
 
Documento assinado eletronicamente por Fernando Horst Harmel,
Gerente, em 15/09/2021, às 14:04, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Franciele Oliveira Trindade
Mazuim, Coordenador (a), em 15/09/2021, às 14:16, conforme a
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Andre Domingos Romero
Castro, Diretor(a) Administrativo(a), em 16/09/2021, às 13:29,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
133 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 16/09/2021, às 14:57, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010448982 e o
código CRC C822C6AA.
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO, SEI Nº 0010487815/2021 -
CAJ.DICAF.GSL.CLC
A  COMPANHIA  ÁGUAS  DE  JOINVILLE  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  que  em
conformidade com o que preceitua a Lei 13.303/16 e Regulamento de Licitações e Contratos da
CAJ  e  suas  alterações  posteriores,  fará  realizar  o  procedimento  licitatório  de PREGÃO
ELETRÔNICO   Nº   157/2021 destinado a PRESTAÇÃO   DE   SERVIÇOS   DE
MANUTENÇÃO  PREVENTIVA  E  RECUPERAÇÃO  DE  MOTORES  TRIFÁSICO  DE
200CV E 600CV DE ALTA TENSÃO, na Data/Horário: 04/10/2021 às 16 horas, no endereço
eletrônico www.gov.br/compras. O edital e seus anexos encontram-se à disposição dos interessados
no site www.aguasdejoinville.com.br e www.gov.br/compras.
Documento assinado eletronicamente por Franciele Oliveira Trindade
Mazuim, Coordenador (a), em 17/09/2021, às 17:01, conforme a
Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Fernando Horst Harmel,
Gerente, em 17/09/2021, às 17:25, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Andre Domingos Romero
Castro, Diretor(a) Administrativo(a), em 20/09/2021, às 11:26,
conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 20/09/2021, às 16:35, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010487815 e o
código CRC B5D77A1C.
134 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

 
AVISO DE MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE SEI Nº 0010448055/2021 - SAP.UPR
 
 
Joinville, 15 de setembro de 2021.
CONVITE PARA APRESENTAR MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE
SERVIÇOS DE CONSULTORIA
 
Instituição: Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID)
País: Brasil
Projeto: Projeto Viva Cidade 2 – Revitalização Ambiental e Urbana do Município de Joinville
Setor: Secretaria de Administração e Planejamento - Unidade de Processos
Resumo: Prestação de serviços especializados para revisão e atualização do Plano Municipal
de Saneamento Básico (PMSB) de Joinville
Empréstimo nº: 3410/OC-BR (BR-L1405)
Processo nº: 201/2021
Data limite: 08 de outubro de 2021
O Município de Joinville recebeu um Financiamento do Banco Interamericano de Desenvolvimento
para o Projeto Viva Cidade 2 – Revitalização Ambiental e Urbana do Município de Joinville, e se
propõe utilizar uma parte dos fundos para os contratos de serviços de consultoria. Os serviços de
Consultoria  (“os  serviços”)  compreendem: revisão  e  atualização  do  Plano  Municipal  de
Saneamento  Básico  (PMSB)  de  Joinville,  através  da  elaboração  de  diagnóstico  do  saneamento
básico  do  município  (incluindo  análise  de  composição  gravimétrica, estudos  de  disponibilidade
hídrica,  entre  outros), projeções  de  demanda,  prognóstico  (cenários  tendencial  e  propositivos),
guias  de  orientações  técnicas,  programas,  plano  de  ações  e  outros  estudos,  verificando  as
deficiências,  ameaças  e  oportunidades,  com  objetivos  e  metas  de  curto,  médio  e  longo  prazo,
visando o planejamento integrado do conjunto de serviços públicos, infraestruturas e instalações
operacionais de (i) abastecimento de água potável; (ii) esgotamento sanitário; (iii) limpeza urbana
e  manejo  de  resíduos  sólidos;  e  (iv)  drenagem  e  manejo  das  águas  pluviais  urbanas, doravante
denominado "revisão e atualização do PMSB".O prazo estimado para a realização dos serviços é de
20 (vinte) meses. A Secretaria de Administração e Planejamento, através da Unidade de Processos,
convida as firmas consultoras elegíveis a manifestar o interesse em prestar os serviços solicitados.
As  firmas  consultoras  interessadas  deverão  proporcionar  informação  que  indique  que  estão
qualificadas para prestar os serviços. As Manifestações de Interesse deverão ser entregues na forma
escrita no endereço indicado (pessoalmente, por correio ou por correio eletrônico/e-mail) até 08 de
outubro de 2021. Maiores informações podem ser obtidas no site www.joinville.sc.gov.br, no link
"Editais  de  Licitação"  ou  através  do  e-mail  sap.upr@joinville.sc.gov.br.  Chave  no  TCE:
3ECA6EE9E72CAB40A008DB728E6236D4C0600B00
Ricardo Mafra - Secretário de Administração e Planejamento
135 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Silvia Cristina Bello - Diretora Executiva
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 16/09/2021, às 16:48, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 16/09/2021, às 16:51, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010448055 e o
código CRC AC0CB9B1.
 
DECISÃO SEI Nº 0010495272/2021 - SES.UAP.NAT
 
 
Joinville, 20 de setembro de 2021.
Requerimento Administrativo n. 295/2021/NAT
Solicitante: M. T. B.
Órgão/Unidade de origem: Serviço Especializado em Reabilitação (SER)
 
Diante da informação do óbito da paciente, determino, conforme Relatório Final
lavrado pelo Núcleo de Apoio Técnico (SEI n.
0010495231) o ARQUIVAMENTO  da  solicitação  formulada  pela  usuária  M.  T.  B.,  assistida
pelo Serviço Especializado em Reabilitação (SER), que objetivava a realização de fisioterapia para
distúrbios neuro-cinéticos-funcionais em domicílio em favor da Solicitante.
Comunique-se.
 
Ana Paula Barauna
Coordenadora do Núcleo de Apoio Técnico (NAT-Jus)
Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Barauna,
Coordenador (a), em 20/09/2021, às 10:57, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
136 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010495272 e o
código CRC CF7759A9.
 
EXTRATO DE TERMO DE DECISÃO DE PROCESSO ADM. SEI Nº 0010502867/2021 -
SAP.UPA.AAJ
 
 
Joinville, 20 de setembro de 2021.
A Secretaria de Administração e Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o Termo de
Decisão SEI nº 9895032 - SEINFRA.GAB, exarado pela autoridade competente da Secretaria de
Infraestrutura Urbana em 20/09/2021 nos autos do Processo Administrativo SEI nº 17.0.025857-
2  -  PA  14/2017,  instaurado  em  face  da  empresa  Parallela  Engenharia  Consultiva  Ltda (CNPJ
nº01.160.006/0001-99),  pela  Portaria  nº  46/2017,  destinado  à  apuração  de  descumprimento  do
contrato  nº  305/2011,  no  que  tange  à  ausência  de  resposta  aos  questionamentos  feitos  pela
Secretaria de Infraestrutura Urbana através dos Ofícios nº 625/16-UD, 765/16-UD e 798/16-UD.
Sendo assim, com base no Relatório Conclusivo 8536537  - SAP.GAB/SAP.UPA/SAP.UPA.AAJ
e  Parecer  Jurídico 9678335/2021  -  PGM.UAD,  a  Autoridade  Competente DECIDIU pela
aplicação da seguinte penalidade à empresa: suspensão temporária de participação em licitação e
impedimento de contratar com a Administração pelo prazo de 01 (um) ano. 
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 20/09/2021, às 17:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010502867 e o
código CRC 28F5F780.
RESUMO DO JULGAMENTO DA HABILITAÇÃO, SEI Nº 0010482201/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o julgamento da habilitação, referente ao edital
de Credenciamento  nº  183/2021  destinado  ao credenciamento  de  leiloeiros  para  a  prestação
dos serviços de avaliação e alienação através de leilão público presencial e/ou eletrônico de
bens móveis inservíveis de propriedade da Administração Direta e Indireta do Município de
Joinville, com exceção da Companhia Águas de Joinville – CAJ. Após análise dos documentos
137 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

de  habilitação,  a  Comissão  decide HABILITAR: Rodolfo  da  Rosa  Schöntag, Janine  Ledoux
Krobel Lorenz, Alex Willian Hoppe, Diego Wolf de Oliveira, Paulo Alexandre Heisler, Paulo
Setsuo Nakakogue, Magnun Luiz Serpa, Cesar Luis Moresco e Fábio Marlon Machado. Fica
aberto  o  prazo  de  5  (cinco)  dias  úteis  para  interposição  de  recursos.  A  ata  da  reunião  para
julgamento da habilitação encontra-se à disposição dos interessados no site www.joinville.sc.gov.br,
no link "Editais de Licitação".
Thiago Roberto Pereira - Presidente da Comissão – Portaria nº 275/2021
Documento assinado eletronicamente por Thiago Roberto Pereira,
Servidor(a) Público(a), em 17/09/2021, às 12:19, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010482201 e o
código CRC C71DC25B.
RESUMO DO JULGAMENTO DA HABILITAÇÃO, SEI Nº 0010469252/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o julgamento da habilitação, referente ao edital
de Credenciamento  nº  040/2021  destinado  ao credenciamento  de  clínicas  e/ou  hospitais
veterinários para prestação de serviços de procedimentos e exames veterinários em espécies
caninas  e  felinas  do  município  de  Joinville.  Após  análise  dos  documentos  de  habilitação,  a
Comissão decide INABILITAR: Centro Veterinário Dr. Housepet Ltda. Fica aberto o prazo de
5 (cinco) dias úteis para interposição de recursos. A ata da reunião para julgamento da habilitação
encontra-se  à  disposição  dos  interessados  no  site  www.joinville.sc.gov.br,  no  link  "Editais  de
Licitação".
Thiago Roberto Pereira - Presidente da Comissão – Portaria nº 275/2021
Documento assinado eletronicamente por Thiago Roberto Pereira,
Servidor(a) Público(a), em 17/09/2021, às 10:36, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010469252 e o
código CRC D7AD40A4.
RESUMO DO JULGAMENTO DE RECURSO, SEI Nº 0010502923/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville,  por  intermédio  do  Fundo  Municipal  de  Saúde  de  Joinville,  leva  ao
conhecimento dos interessados o julgamento do recurso referente ao processo licitatório de Pregão
138 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Eletrônico  nº.  153/2021,  destinado  à contratação  de  empresa  para  fornecimento  de
alimentação para as unidades UPA Sul, UPA Leste, PA Norte, Unidade de Saúde Prisional e
SAMU.   Diante   aos   motivos   expostos   no   Julgamento   do   Recurso,   a   Pregoeira
decide CONHECER e NEGAR  PROVIMENTO  ao  recurso  interposto  pela  empresa MÃOS
PERUANAS RESTAURANTE, LANCHONETE E EVENTOS EIRELI, sendo tal decisão
acolhida pela autoridade superior. O Julgamento do Recurso encontra-se, na íntegra, à disposição
dos  interessados  nos  sites  www.joinville.sc.gov.br/editalpublico  e    www.gov.br/compras/pt-br  -
UASG 460027.
Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 20/09/2021, às 17:05, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva,
Secretário (a), em 20/09/2021, às 17:09, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010502923 e o
código CRC 952536AD.
RESUMO DO JULGAMENTO DE RECURSO - PREGÃO ELETRÔN., SEI Nº
0010397090/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados  o  julgamento  dos  recursos  referentes  ao
processo licitatório de Pregão Eletrônico nº 166/2021 - UASG 453230, destinado ao Registro de
Preços, visando a futura e eventual aquisição de canecas personalizadas para as unidades escolares
administradas  pela  Secretaria  de  Educação.  Diante  aos  motivos  expostos  nos  Julgamentos  dos
Recursos, a Pregoeira decide CONHECER E DAR PROVIMENTO ao recurso interposto pela
empresa Oxford  Porcelanas  S/A contra  a  empresa  Fontana  &  Joaquim  Ltda; CONHECER
E NEGAR PROVIMENTO ao recurso interposto pela empresa Oxford Porcelanas S/A contra a
empresa Nininha Comunicação Visual Ltda;  e DAR  PARCIAL  PROVIMENTO ao  recurso
interposto  pela  empresa Nininha  Comunicação  Visual  Ltda contra  a  empresa  Fontana  &
Joaquim Ltda, sendo tal decisão acolhida pela autoridade superior. O Julgamento dos Recursos
encontra-se,  na  íntegra,  à  disposição  dos  interessados  no  site  www.joinville.sc.gov.br,  no  link
"Editais de Licitação".
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 16/09/2021, às 17:38, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
139 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 17/09/2021, às 09:50, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010397090 e o
código CRC DA59F222.
RESUMO DO JULGAMENTO DE RECURSO - PREGÃO ELETRÔN., SEI Nº
0010450452/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento  leva  ao  conhecimento  dos  interessados,  o  julgamento  dos  recursos  referente  ao
processo licitatório de Pregão Eletrônico nº 008/2021 - UASG 453230, destinado a contratação de
empresa(s)  especializada(s)  na  prestação  de  serviços  de  manutenção  predial  para  as  unidades
administradas  pela  Secretaria  de  Educação.  Diante  aos  motivos  expostos  no  Julgamento  dos
Recursos, a Pregoeira decide CONHECER E NEGAR PROVIMENTO aos recursos interpostos
pelas  empresas PLANOTEC  CONSTRUÇÕES  EIRELI  e MARKA  CONSTRUTORA  E
COMÉRCIO DE VARIEDADES EIRELI, sendo a decisão acolhida pela autoridade superior.
O  Julgamento  dos  Recursos  encontra-se,  na  íntegra,  à  disposição  dos  interessados  no  site
www.joinville.sc.gov.br, no link "Editais de Licitação". 
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 16/09/2021, às 17:38, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 17/09/2021, às 09:50, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010450452 e o
código CRC 9020D862.
RESUMO DO JULGAMENTO DE RECURSO - PREGÃO ELETRÔN., SEI Nº
0010449013/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o julgamento do recurso referente ao processo
licitatório  de  Pregão  Eletrônico  nº  229/2021  -  UASG  453230,  destinado  ao  Registro  de  Preços,
visando  a  futura  e  eventual  contratação  de  empresa  especializada  em  serviços  de  serralheria,
para  confecção  e  instalação  de  itens  de  serralheria  elencados  no  Memorial  Descritivo  paras  as
140 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

unidades   administradas   pela   Secretaria   de   Educação.   Diante   aos   motivos   expostos
no  Julgamento  do  Recurso,  a  Pregoeira  decide CONHECER e NEGAR PROVIMENTO
ao recurso interposto pela empresa JOELSON  MEDEIROS  BITENCOURT,  sendo  tal  decisão
acolhida pela autoridade superior. O Julgamento do Recurso encontra-se, na íntegra, à disposição
dos interessados no site www.joinville.sc.gov.br, no link "Editais de Licitação".
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 16/09/2021, às 17:38, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 17/09/2021, às 09:50, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010449013 e o
código CRC AB31403A.
RESUMO DO JULGAMENTO DE RECURSO - PREGÃO ELETRÔN., SEI Nº
0010466747/2021 - SAP.UPR
O  Município  de  Joinville  através  da  Unidade  de  Processos  da  Secretaria  de  Administração  e
Planejamento leva ao conhecimento dos interessados o julgamento do recurso referente ao processo
licitatório  de  Pregão  Eletrônico  nº  221/2021  -  UASG  453230,  destinado  ao  Registro  de  Preços,
visando a futura e eventual aquisição de utensílios diversos para atender as cozinhas das unidades
escolares.  Diante  aos  motivos  expostos  no  Julgamento  do  Recurso,  o  Pregoeiro  decide
CONHECER e NEGAR PROVIMENTO ao recurso interposto pela empresa CASA DO PASA
COMÉRCIO  E  REPRESENTAÇÕES  EIRELI,  sendo  tal  decisão  acolhida  pela  autoridade
superior. O Julgamento do Recurso encontra-se, na íntegra, à disposição dos interessados no site
www.joinville.sc.gov.br, no link "Editais de Licitação".
Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor
(a) Executivo (a), em 16/09/2021, às 17:38, conforme a Medida
Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de
08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário
(a), em 17/09/2021, às 09:50, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010466747 e o
código CRC 7F1CAE60.
141 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

TERMO DE DESIGNAÇÃO SEI Nº 338/2021
Giancarlo Schneider, Diretor Presidente da Companhia Águas de Joinville, no
exercício de suas atribuições legais de acordo com o disposto no Estatuto Social Consolidado da
Companhia Águas de Joinville (CAJ), resolve:
 
Art.  1º  -  Designar  a  Comissão  de  Fiscalização  da ATA  DE  REGISTRO  DE
PREÇOS Nº 020/2021, firmado entre a Companhia Águas de Joinville e a empresa CONEXPAR
COMÉRCIO DE MATERIAIS HIDRÁULICOS DO PARANÁ EIRELI, que tem por objeto
o REGISTRO  DE  PREÇOS  PARA  AQUISIÇÃO  DE  MATERIAIS  HIDRÁULICOS,
conforme quantidades, condições e especificações constantes no Termo de Referência, conforme
especificações, na forma do PREGÃO ELETRÔNICO Nº 007/2021.
 
Juliano Jorge da Silva, Matrícula n° 829 - Gestor Titular
Alexandre de Carvalho, Matrícula n° 613 - Fiscal Titular
Dario Marcio Friedemann, Matrícula n° 409 - Fiscal Suplente
 
Art. 2º Ao Gestor da Ata compete:
a) Cuidar das questões relativas:
1)  A  prorrogação  da  Ata  junto  à  autoridade  competente,  que  deve  ser
providenciada antes de seu término, reunindo as justificativas competentes;
2)  A  comunicação  para  eventual  abertura  de  nova  licitação  à  área  competente
com antecedência razoável;
3) Ao encaminhamento do pagamento de Notas Fiscais para pagamento;
4) A comunicação ao setor competente sobre problemas detectados na CAJ que
interfiram na execução da Ata.
b) Exigir o fiel cumprimento da Ata;
c)  Notificar  a  empresa  registrada  em  qualquer  ocorrência  desconforme  com  as
cláusulas da Ata, sempre por escrito, com prova de recebimento da notificação;
d) Solicitar a instauração de processo administrativo com o objetivo de:
1) Apurar responsabilidade ou prejuízo resultante de erro ou vício na execução do
da Ata, para aplicação das penalidades cabíveis; ou
2) Promover alteração da Ata.
e) Acompanhar os processos administrativos de que trata o inciso anterior, sendo
que as alterações de interesse da empresa registrada deverão ser por ela formalizadas e devidamente
fundamentadas, principalmente em se tratando de pedido de reequilíbrio econômico-financeiro ou
repactuação. No caso de pedido de prorrogação de prazo, deverá ser comprovado o fato impeditivo
da execução;
142 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

f) Elaborar ou solicitar justificativa técnica, quando couber, com vistas à alteração
da Ata;
g)  Negociar  a  Ata  sempre  que  o  mercado  assim  o  exigir  e  quando  da  sua
prorrogação, nos termos deste Regulamento;
h)  Procurar  auxílio  junto  às  áreas  competentes  em  caso  de  dúvidas  técnicas,
administrativas ou jurídicas;
i) Documentar nos autos e no cadastro da contratada/empresa registrada todos os
fatos dignos de nota;
j)  Qualquer  alteração  de  condição  da  Ata  deve  ser  submetida  ao  superior
hierárquico, acompanhada das justificativas pertinentes, em tempo hábil.
k)  Acompanhar  e  controlar  a  execução  financeira  dos  contratos  ou  atas  de
registros de preços, bem como seus saldos no sistema ERP, inclusive efetuando a baixa de eventual
saldo em caso de encerramento de contrato ou renovação contratual.
 
Art. 3º Ao(s) Fiscal(is) da Ata compete:
a)  Ler  atentamente  a  Ata  e  anotar  em  registro  próprio  todas  as  ocorrências
relacionadas à sua execução;
b)  Esclarecer  dúvidas  do  preposto/representante  da  empresa  registrada  que
estiverem sob a sua alçada, encaminhando às áreas competentes os problemas que surgirem quando
lhe faltar competência;
c) Verificar a execução do objeto da Ata, proceder à sua medição e formalizar a
atestação.  Em  caso  de  dúvida,  buscar,  obrigatoriamente,  auxílio  para  que  efetue  corretamente  a
atestação/medição;
d) Antecipar-se para solucionar problemas que afetem a relação contratual;
e)  Em  caso  de  obras  e  prestação  de  serviços  de  engenharia,  anotar  todas  as
ocorrências  no  diário  de  obras,  tomando  as  providências  que  estejam  sob  sua  alçada  e
encaminhando às instâncias competentes aquelas que fugirem de sua alçada;
f) Encaminhar as medições devidamente atestadas ao gestor da Ata;
g)  Fiscalizar  a  manutenção,  pela  empresa  registrada,  das  condições  de  sua
habilitação e qualificação, com a solicitação dos documentos necessários à avaliação;
h) Rejeitar bens e serviços que estejam em desacordo com as especificações do
objeto registrado;
i)  Procurar  auxílio  junto  às  áreas  competentes  em  caso  de  dúvidas  técnicas,
administrativas ou jurídicas.
 
Art.  4º  Esta  Designação  entra  em  vigor  nesta  data  e  terá  vigência  até  o
vencimento da Ata e de sua garantia quando houver.
Documento assinado eletronicamente por Giancarlo Schneider, Diretor
(a) Presidente, em 20/09/2021, às 08:04, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o
Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.
143 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://portalsei.joinville.sc.gov.br/ informando o código verificador 0010479055 e o
código CRC 2921DE98.
144 de 144
Nº 1805, segunda-feira, 20 de setembro de 2021